---
type: daily-tasks
date: 2026-07-18
mode: foundation
days_to_prop_exam: 172
exam_target: 2027-01-07
exam_package: FTMO/The5ers 10K$
tags: [tasks, prop-firm-prep]
---

# ✅ To-do list — 2026-07-18

> [!info] Quote
> "Discipline is the bridge between goals and accomplishment." — Jim Rohn
> *(Kỷ luật là cây cầu nối giữa mục tiêu và thành quả. Đúng chủ đề hôm nay: tối qua lần đầu tiên có một con số chiếu-nhịp CỤ THỂ cho thấy khoảng cách giữa "mục tiêu" (200 backtest, sẵn sàng thi 2027-01-07) và "thành quả thật" đang doãng ra — không phải vì thiếu sản lượng, mà vì cây cầu "ghi nhận tiến độ trung thực" đang lung lay.)*

> [!warning] ⚠️ Cảnh báo — nhịp backtest KHÔNG kịp mốc thi tự đặt (phát hiện từ tối qua, cần phản hồi hôm nay)
> - **① Pace math (trigger chính thức của Step 5):** nhịp backtest thực tế tính từ `start_date` 2026-06-23 (25 ngày) = 22/25 ≈ **0,88 backtest/ngày** (nhích nhẹ xuống từ 0,92/ngày hôm qua vì mẫu số ngày tăng mà không có backtest mới đêm qua). Chiếu nhịp này, mốc **200 backtest** sẽ chạm vào khoảng cuối tháng 1/2027 — **trễ hơn mốc tự đặt sẵn sàng thi 2027-01-07** (còn đúng **172 ngày**). Cần nhịp **≥1,04 backtest/ngày** kể từ hôm nay để bù lại (22 + 172×x ≥ 200 → x ≥ 1,03). Đây không phải lý do hoảng — biên vẫn còn, nhưng đây là ngày đầu tiên "chậm hơn" trở thành con số cụ thể, không còn là cảm giác.
> - **② Log tiến độ FTMO/The5ers rỗng ruột 2 ngày liền (07-16, 07-17):** cả hai chỉ ghi "Tập trung backtest" — không phân biệt luật 2 quỹ, không có số liệu thật, không đạt chuẩn "log tiến độ THẬT" mà chính routine đòi hỏi. Nhật ký tối qua đã gọi thẳng đây là "log có dòng nhưng nội dung rỗng". Việc hôm nay: viết lại 2 dòng log 07-18 cho **cả hai** với nội dung thật (xem mục Buổi tối).
> - **③ Quyết định đang chờ Khang (chưa tự làm vì đụng house rule "confirm before edits"):** đổi tên file `01 - Win - GBPUSD - 2014-06-25 - Long.md` → `...2014-07-14...` (giữ số `01`, chỉ sửa ngày, để khớp `trade_date` frontmatter); tick cột mốc #1+#2 của [[Cut my top 3 repeated mistakes]] (đề xuất từ 07-08); tick cột mốc #1 của [[Master the ICT 2022 Model]] (viết checklist vào/ra — đòn bẩy rẻ nhất, không cần lệnh live) — cả ba vẫn treo, cần Khang xác nhận trước khi routine tự động sửa các file dùng chung.
> - **④ Live trade: 29 ngày không lệnh (30 ngày tính đến hết hôm nay)** — chấp nhận được trong FOUNDATION, nhưng 172 ngày còn lại chưa hề bắt đầu bước "Demo thử luật 2 tuần" của Giai đoạn 1 (cả 2 goal challenge). Đáng cân nhắc mở bước này sớm hơn dự kiến, không chờ tới khi backtest chạm 100-200.

> [!info] Đếm ngược
> - **172 ngày** còn lại tới mốc tự đặt **2027-01-07** (song song **FTMO 10K$** + **The5ers High Stakes 10K$** — hai track độc lập, KHÔNG gộp luật).
> - **Giai đoạn hiện tại:** Giai đoạn 1 — Nền tảng (theo [[01 - Roadmap]]). **Mode: FOUNDATION** — Step 0 kiểm tra trực tiếp hôm nay: cả 2 goal file (`09 - Goal Tracking/Goals/Mid Term (6-12 months)/`) đều KHÔNG có key `challenge_stage` trong frontmatter → mặc định `none`, chưa mua gói. Không viết task live-trade; theo dõi lỗi = lỗi **backtest**.
> - **Trọng tâm hôm nay (Thứ Bảy — thị trường live đóng cửa, ngày lý tưởng để "đóng vòng" thay vì đẻ số mới):** (1) **viết lại THẬT** 2 dòng log tiến độ FTMO + The5ers (nợ 2 ngày, xem cảnh báo ②); (2) tiếp chuỗi backtest sang **ngày thứ 13** bằng dữ liệu lịch sử (backtest không cần thị trường mở cửa) — ưu tiên non-EURUSD, áp GATE "Sweep TRƯỚC Displacement/MSS" nghiêm hơn (tránh lặp `first_error_step: sweep` như note 07-17); (3) ôn 2 concept theo rotation ([[06 - Breakaway Gap]] + [[19 - Liquidity]]) và **ghi ngược ngay**; (4) đưa 3 quyết định đang chờ (mục ③) lên cho Khang xác nhận rõ ràng, không lặng lẽ bỏ qua.

## 📌 Tình trạng hiện tại (snapshot)

- **Mode:** **FOUNDATION** (backtest-only). Cả FTMO lẫn The5ers đều không có key `challenge_stage` (kiểm tra trực tiếp hôm nay) → mặc định `none`, chưa có phase live nào.
- **Backtest:** **22 note** thực tế trong `04 - Backtesting` (đếm trực tiếp `type: backtest`, loại trừ 2 file dashboard) — mục tiêu 200 = **11%**. Chuỗi **12 ngày liên tiếp** (07-06→07-17); hôm nay là phép thử ngày thứ 13. Mẫu **17 Win / 5 Loss ≈ 77,3%** (n=22, giảm nhẹ từ 80% ở n=20 — vẫn quá nhỏ để kết luận edge). Thị trường: **13 EURUSD + 4 GBPUSD + 4 XAUUSD + 1 NAS100** → non-EURUSD **9/22 ≈ 41%** — đa dạng hoá đã tốt, giữ nguyên chứ không cần ép thêm. ⚠️ **Nhịp 0,88/ngày hiện trễ hơn mốc thi ~172 ngày** (xem cảnh báo ①).
- **ICT Concepts:** **51 note — 15 `seed`, 29 `developing`, 7 `tested`, 0 `mastered`** (đếm trực tiếp hôm nay từ frontmatter). ✅ Thay đổi thật từ hôm qua: [[29 - Sell-side Imbalance Buy-side Inefficiency]] **`seed → developing`** (`last_reviewed: 2026-07-17`) — seed giảm 16→15, developing tăng 28→29. [[12 - Dealing Range]] cũng được ôn lại (`last_reviewed: 2026-07-17`, status giữ `developing`). Nhóm `tested` (7, không đổi): [[13 - FVG  - Fair Value Gap]], [[03 - Balanced Price Range]], [[27 - Premium Discount]], [[25 - OB - Order Block]], [[10 - Consequent Encroachment (Mean Threshold)]], [[18 - Kill Zones]], [[35 - Aggressive Displacement Entry]].
- **Journaling:** `00 - Inbox/02 - Daily Summary` có **14 note** (07-03, 05→17) — chuỗi **13 ngày liên tiếp** (07-05→07-17), dài nhất từ trước tới nay. Goal [[Hold daily journaling and process discipline]]: progress **50%**, cột mốc **2/4** — track khoẻ nhất hệ thống.
- **Live trade gần nhất:** 2026-06-18 (`Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`) → **30 ngày** chưa có lệnh live mới. Chấp nhận được trong Giai đoạn 1/FOUNDATION, nhưng execution dưới áp lực luật quỹ vẫn là ẩn số hoàn toàn chưa kiểm chứng (xem cảnh báo ④).
- **Goal FTMO** ([[Pass FTMO first package challenge (10K$)]]): progress **0%**, cột mốc **0/8**. ⚠️ 2 dòng log gần nhất (07-16, 07-17) chỉ ghi "Tập trung backtest" — không đạt chuẩn (xem cảnh báo ②).
- **Goal The5ers** ([[Pass The5er first package challenge (10k$)]]): progress **0%**, cột mốc **0/8**, cùng tình trạng log sơ sài. Phần RIÊNG vẫn thiếu trong [[Lot size 10K]]: (1) ngưỡng "ngày có lãi = +50$ (0,5% balance gốc)", (2) mô phỏng daily drawdown tính từ equity ĐÓNG CỬA hôm trước — nợ từ 07-13, 5 ngày chưa đóng.
- **Goal Backtest sample** ([[Build a statistically validated backtest sample]]): `progress: 11`, prose "22 backtest" — đã sync hôm qua. Nhịp 0,88/ngày (từ start_date) — **đây là chỉ số chỉ đạo hôm nay** (xem cảnh báo ①).
- **Goal Cut top-3 mistakes** ([[Cut my top 3 repeated mistakes]]): progress **20%**, cột mốc **0/4**. Log 07-17 đã đạt chuẩn (phân tích rõ nuance bias/sweep) — không cần thêm dòng hôm nay trừ khi có lệnh/backtest mới đáng ghi. Đề xuất tick cột mốc #1+#2 từ 07-08 vẫn chờ Khang xác nhận.
- **Goal Master 2022 Model** ([[Master the ICT 2022 Model]]): `progress: 30%` nhưng cột mốc thực tế **0/5 = 0%** — lệch đã nêu từ 07-16, chưa được xác nhận sửa (theo house rule, KHÔNG tự sửa số này). Win rate 77% (n=22, 22/100 setup).
- **Top-3 lỗi backtest hiện tại (FOUNDATION mode)**: [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]], [[08 - Mistake - Weak Displacement]], [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] + lỗi process [[12 - Mistake - Log Data Mismatch - Backtest]] (đã tạo 07-17, nhưng ngay hôm đó vẫn tái diễn 1 lần — file `01 - Win - GBPUSD` mismatch tên/ngày, đang chờ Khang xác nhận đổi tên). Pattern mới đang theo dõi (chưa tách note riêng, n=1): "entry INTO liquidity trước khi SSL cấu trúc bị quét" — map vào [[02 - Mistake - Enter before liquidity sweep]], cần link chính thức từ note `02 - Loss - GBPUSD - 2014-07-17 - Long`.
- **Skill Metrics tuần:** [[02 - Skill Metrics]] có 3 dòng (W26-W28). Tuần này **2026-W29 kết thúc Chủ Nhật mai (07-19)** — chuẩn bị dán dòng W29 vào cuối tuần, chưa cần hôm nay.

## 🌅 Buổi sáng — Học & Ôn khái niệm

Rotation engine (Step 6A): loại toàn bộ concept xuất hiện trong mục sáng của 3 file gần nhất — {{23 - New Day Opening Gap, 24 - New Week Opening Gap, 36 - Forex CFD Basics, 12 - Daily Bias, 20 - Liquidity Sweep, 02 - AMD, 29 - SIBI, 12 - Dealing Range, 14 - Implied FVG}} — và mọi concept có `last_reviewed` trong 3 ngày qua (07-15→07-17), việc này loại thêm **[[42 - SMT Divergence]]** (`last_reviewed: 2026-07-15`). Ở pool còn lại (41 concept), xếp theo `last_reviewed` cũ nhất trước: ứng viên già nhất là 1 concept **chưa từng được ôn** (`last_reviewed` trống), sau đó nhóm `2026-06-22` là cũ nhất trong các concept đã từng ôn. Hôm nay vừa "grow the base" bằng seed chưa ai chạm, vừa củng cố đúng chân của lỗi mới nổi tối qua (entry trước khi sweep cấu trúc xảy ra):

- [ ] Ôn [[06 - Breakaway Gap]] (`seed`) — **chưa từng được ôn trong toàn bộ lịch sử routine** (`last_reviewed` trống), nên tự động xếp hạng cao nhất theo nguyên tắc "oldest/never-reviewed first". Góc hôm nay: Breakaway Gap là gap sinh ra khi giá RỜI một range/dealing range bằng displacement thật (không phải NDOG/NWOG — đó là gap giữa 2 phiên, còn Breakaway Gap là gap ngay trong chuỗi nến displacement). Tiêu chí phân biệt: gap phải đi kèm thân nến lớn + đóng cửa mạnh theo hướng breakout, nếu không sẽ chỉ là "exhaustion gap" giả. Nối trực tiếp với [[08 - Mistake - Weak Displacement]] — dùng breakaway gap như bằng chứng phụ cho "displacement thật", và với bài học tối qua: một MSS "sớm" thường KHÔNG đi kèm breakaway gap rõ ràng.
  - [ ] **Ôn xong → cập nhật `last_reviewed: 2026-07-18` (và `status: developing`, `updated: 2026-07-18` nếu viết được tiêu chí phân biệt rõ + ≥1 ví dụ chart/backtest) trong [[06 - Breakaway Gap]] — nếu bỏ qua, đây sẽ lặp lại đúng kiểu overtick đã từng xảy ra với [[42 - SMT Divergence]].**
- [ ] Ôn [[19 - Liquidity]] (`developing`) — **cũ nhất trong nhóm đã từng ôn** (`last_reviewed: 2026-06-22`), và trực tiếp trị đúng lỗi mới nổi tối qua: note `02 - Loss - GBPUSD - 2014-07-17` thua vì **SSL cấu trúc (đáy dealing range) chưa bị quét** trước khi tin MSS. Góc hôm nay: phân biệt rạch ròi **internal liquidity** (wick raid nội bộ, POI còn sống, có thể là inducement) với **structural liquidity** (BSL/SSL tại biên dealing range — quét xong mới là "range đã bị vô hiệu hoá" thật); đây chính là khoảng trống lý thuyết mà note thua tối qua chỉ ra. Đối chiếu với backtest `02 - Loss - GBPUSD - 2014-07-17` và `20 - Liquidity Sweep` (đã `developing`, ôn 07-16) để nối thành một chuỗi lý luận đầy đủ.
  - [ ] **Ôn xong → cập nhật `last_reviewed: 2026-07-18` trong [[19 - Liquidity]] (và `status`/`updated` nếu viết được tiêu chí internal vs structural liquidity rõ ràng) — đóng vòng ngay, đừng để overtick.**
- [ ] Nếu còn thời gian, ôn [[08 - Central Bank Dealers Range]] (`seed`, importance 5) — seed cũ nhất đủ điều kiện (`last_reviewed: 2026-07-02`), importance cao nhất trong pool còn lại: CBDR là nền của range đo lường cho Asian session, dùng để tính implied NY session range — nối với Kill Zones (`tested`) và Dealing Range (ôn hôm qua) để hoàn thiện bức tranh "khung giờ nào định nghĩa range nào".
  - [ ] Nếu ôn thật → cập nhật `last_reviewed: 2026-07-18` trong [[08 - Central Bank Dealers Range]] (cân nhắc nâng `seed → developing` nếu viết được tiêu chí + ví dụ).

## 📊 Buổi trưa/chiều — Backtest

Chuỗi đã 12 ngày (07-06→07-17). Thứ Bảy thị trường live đóng cửa nhưng backtest dùng dữ liệu lịch sử/replay nên không bị cản — giữ chuỗi sang **ngày thứ 13** bằng đúng 1 note đầy đủ, siết chặt đúng gate vừa thua tối qua:

- [ ] Log **1 backtest mới** vào `04 - Backtesting/2026-07-18/` — thị trường nào cũng được, tiếp tục ưu tiên non-EURUSD nếu setup A+ xuất hiện (hiện 9/22 ≈ 41%, đã cân đối tốt — không ép nếu EURUSD là setup sạch nhất).
- [ ] Theo checklist tuần tự: **Liquidity Sweep → Displacement → MSS → FVG/OB → Entry**. **Siết nghiêm GATE Sweep hôm nay:** chỉ tính Sweep khi thanh khoản **cấu trúc** (đỉnh/đáy dealing range, BSL/SSL thật — dùng đúng phân biệt vừa ôn sáng nay) đã bị quét, KHÔNG chấp nhận wick raid nội bộ làm bằng chứng sweep — đây đúng nguyên nhân thua của note `02 - Loss - GBPUSD - 2014-07-17` hôm qua (`first_error_step: sweep`).
- [ ] Áp **4-gate pre-trade**: (1) Session/Kill Zone hợp lệ → (2) Draw on liquidity đúng chiều HTF (dùng Liquidity ôn sáng nay để phân biệt target internal vs structural) → (3) Location = OTE/Premium-Discount → (4) Signal quality (MSS + displacement thật, ưu tiên có Breakaway Gap hỗ trợ nếu ôn kịp). Không lặp `invalid-out-of-KZ`.
- [ ] **Kiểm tra dữ liệu TRƯỚC khi lưu note (trị trực tiếp [[12 - Mistake - Log Data Mismatch - Backtest]]):** đối chiếu `symbol` là trường đầu tiên, sau đó khớp `trade_date` frontmatter với ngày trong TÊN FILE (đúng lỗi vừa tái diễn hôm qua ở note `01 - Win - GBPUSD`) — đừng để lỗi vừa đặt tên lại tái diễn ngày thứ 2 liên tiếp.
- [ ] Điền đủ frontmatter `symbol, result, htf_bias, poi_type, liquidity_swept, displacement, mss, fvg_valid, r_planned, r_multiple, grade, followed_plan, risk_percent` để [[_Backtest Dashboard]] đọc được, và viết "Lesson Learned" **ngay trong ngày**.

## 🔎 Theo dõi lỗi top-3 (backtest)

FOUNDATION mode → theo dõi lỗi **backtest** khi chấm mẫu hôm nay (không phải lỗi live). Gắn trực tiếp vào checklist Sweep → Displacement → MSS → FVG/OB → Entry và field `grade`:

- [ ] **Sweep leg (siết hôm nay vì bài học tối qua):** chỉ tính Sweep khi thanh khoản **cấu trúc** bị quét (không phải wick raid nội bộ) — tránh lặp `first_error_step: sweep` như [[02 - Mistake - Enter before liquidity sweep]] vừa tái diễn. Nếu MSS xuất hiện mà chưa có sweep cấu trúc trước đó → **No Trade**, không hạ `grade` để "vớt" setup.
- [ ] **Displacement leg:** đừng chấm điểm cao cho setup mà displacement chỉ là nến thân nhỏ/đóng cửa yếu — [[08 - Mistake - Weak Displacement]]. Gate: thân nến ≥ ~1,5–2× ATR khung entry và/hoặc để lại FVG/breakaway gap rõ (dùng Breakaway Gap ôn sáng nay nếu kịp). Yếu → hạ `grade`, ghi lý do.
- [ ] **MSS leg:** chỉ tính MSS khi có **nến đóng cửa** phá protected swing bằng displacement — tránh [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (chấm nhầm pullback thành MSS, hoặc MSS "sớm" trên tap nông của POI như note 01 hôm qua tự phát hiện).
- [ ] **Bias leg:** xác nhận HTF bias đúng chiều trước khi chấp nhận setup — tránh [[09 - Mistake - Wrong daily bias]]. Nhắc nuance từ tối qua: `bias_correct: No` không phải lúc nào cũng là lỗi đọc bias gốc — có thể là H1 delivery lật sau đó (CISD); ghi rõ root cause thật trong "Lesson Learned", đừng gán nhãn lỗi sai.
- [ ] **⭐ Lỗi process — Log Data Mismatch (đang trong giai đoạn thử lửa ngay sau khi tạo note):** đối chiếu `trade_date` frontmatter với ngày trong tên file TRƯỚC khi lưu — đây là ngày thứ 2 liên tiếp lỗi này được theo dõi chủ động sau vụ việc `01 - Win - GBPUSD` hôm qua (vẫn đang chờ Khang xác nhận đổi tên, xem cảnh báo ③).

## 🌙 Buổi tối — Review & Ghi nhật ký

**Trọng tâm số 1: viết lại THẬT 2 dòng log FTMO/The5ers (nợ chất lượng 2 ngày) + đưa 3 quyết định đang chờ lên rõ ràng cho Khang.**

- [ ] **[Đóng vòng ② — log tiến độ rỗng ruột 2 ngày] Viết lại dòng "Nhật ký tiến độ" 2026-07-18 THẬT (không lặp lại "Tập trung backtest")** vào **cả** [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]] và [[Pass The5er first package challenge (10k$)]] — bắt buộc có: số backtest thật (22/200, nhịp 0,88/ngày), trạng thái playbook A+ (chưa thành văn), và **phân biệt rõ luật khi ghi**: FTMO — daily loss reset từ **balance gốc**, ≥4 ngày giao dịch; The5ers — daily drawdown tính từ **equity đóng cửa hôm trước**, cần ≥3 **ngày có lãi ≥0,5% (+50$)** (nợ bổ sung cột này vào [[Lot size 10K]] vẫn còn từ 07-13). Chỉnh `progress` frontmatter nếu tỉ lệ cột mốc đổi.
- [ ] **[Quyết định đang chờ #1] Xác nhận với Khang:** có đổi tên file `01 - Win - GBPUSD - 2014-06-25 - Long.md` → `01 - Win - GBPUSD - 2014-07-14 - Long.md` không (giữ số `01`, chỉ sửa ngày trong tên để khớp `trade_date`)? Chỉ đổi sau khi có "yes" rõ ràng — không tự rename.
- [ ] **[Quyết định đang chờ #2] Xác nhận với Khang:** có tick cột mốc #1 ("Xác định top-3 lỗi từ Mistake Database") + #2 ("Viết biện pháp đối phó") của [[Cut my top 3 repeated mistakes]] không — đề xuất từ 2026-07-08, vẫn treo 10 ngày.
- [ ] **[Quyết định đang chờ #3] Xác nhận với Khang:** cột mốc #1 ("viết checklist vào/ra lệnh thành văn") của [[Master the ICT 2022 Model]] có nên tick không, và liệu `progress: 30%` frontmatter (đang lệch xa cột mốc thực tế 0/5) có cần sửa lại theo đúng house rule "tính tiến độ từ checkbox, không phải frontmatter" hay không.
- [ ] **Link chính thức [[02 - Mistake - Enter before liquidity sweep]]** vào note `04 - Backtesting/2026-07-17/02 - Loss - GBPUSD - 2014-07-17 - Long.md` (pattern "entry INTO liquidity" tối qua khớp gần 1:1 với mistake có sẵn này — không tạo note lỗi mới, chỉ thiếu liên kết).
- [ ] **Kiểm tra nhanh `created: 2026-07-17`** trong frontmatter [[29 - Sell-side Imbalance Buy-side Inefficiency]] — nội dung note tự nói được tạo từ `2026-06-24`, khả năng là một Log Data Mismatch nhỏ khác vừa tự phát hiện hôm qua, cần Khang xác nhận ngày tạo thật trước khi sửa.
- [ ] **Cập nhật frontmatter các concept đã ôn sáng nay** (`last_reviewed`/`status` cho [[06 - Breakaway Gap]], [[19 - Liquidity]], và [[08 - Central Bank Dealers Range]] nếu có ôn) — đóng vòng phản hồi để không bị lặp.
- [ ] Viết `00 - Inbox/02 - Daily Summary/2026-07-18 - Daily summary.md` để nối chuỗi journaling sang **ngày thứ 14 liên tiếp** (07-05→07-18).
- [ ] **Kỷ luật tick trung thực:** chỉ tick những gì **thật sự đã làm** — đừng lặp lại kiểu log rỗng ruột 2 ngày qua ("có dòng" ≠ "log thật").
- [ ] Tự chấm điểm trung thực: hôm nay có (a) viết lại log FTMO/The5ers cho THẬT chất lượng, (b) đưa rõ 3 quyết định đang chờ lên cho Khang, và (c) siết đúng GATE Sweep khi chấm backtest mới không? Nhịp backtest (0,88/ngày) là điểm cần theo dõi sát nhất tuần này — không phải vì sản lượng kém, mà vì biên an toàn tới mốc thi đang co hẹp.

## 🎯 Liên kết mục tiêu

[[00 - Goal Dashboard]] · [[01 - Roadmap]] · [[02 - Skill Metrics]] · [[_Backtest Dashboard]] · [[02 - Mistake Frequency Dashboard]]
