---
type: daily-tasks
date: 2026-07-05
days_to_prop_exam: 186
exam_target: 2027-01-07
exam_package: FTMO/The5ers 10K$
tags: [tasks, prop-firm-prep]
---

# ✅ To-do list — 2026-07-05

> [!info] Quote
> "Không phải ngày hoàn hảo nào cũng có, nhưng ngày nào cũng có thể là ngày mình không bỏ cuộc thêm lần nữa."

> [!warning] Cảnh báo
> - **Completion hôm qua (2026-07-04) chỉ 3/15 mục = 20%** — dưới ngưỡng 50%, ngày thứ hai liên tiếp dưới ngưỡng. Điểm sáng: cả 3 mục buổi sáng đều xong (Ôn [[22 - Mitigation Block]], [[33 - Turtle Soup]], [[21 - Liquidity Void]] — cả 3 note này thực sự đã chuyển từ `seed` sang `developing`, có bằng chứng thật trong frontmatter). Nhưng **toàn bộ 4 mục backtest, 3 mục theo dõi lỗi (N/A vì không có lệnh live), và cả 5 mục buổi tối đều chưa làm** — bao gồm cả việc cập nhật bảng "Nhật ký tiến độ" mà hôm qua tự đặt là "ưu tiên tuyệt đối".
> - **Backtest đứt nhịp 4 ngày liên tiếp** (07-02, 07-03, 07-04, và sáng nay 07-05 vẫn chưa có gì mới) — vẫn dừng ở **1 note duy nhất** (`04 - Backtesting/2026-07-01/01 - Win - EURUSD - 2010-10-19 - Long.md`) kể từ 2026-07-01. Đây là ngày thứ ba liên tiếp cam kết "log tối thiểu 1 backtest" không được thực hiện.
> - **Bảng "Nhật ký tiến độ" đứng yên 12 ngày** (từ 2026-06-23) ở **3/4 goal nền tảng**: [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]], [[Pass The5er first package challenge (10k$)]], [[Build a statistically validated backtest sample]]. Chỉ riêng [[Hold daily journaling and process discipline]] có 1 dòng cập nhật vào 2026-07-03 (2 ngày trước) — sau đó cũng đứng yên.
> - **Chuỗi journaling buổi tối đứt ngay từ ngày thứ 2:** `00 - Inbox/02 - Daily Summary` chỉ có đúng **1 file** (`2026-07-03 - Daily summary.md`), không có file cho 2026-07-04 dù file task hôm qua đặt mục tiêu "ngày journaling thứ 2".
> - **Bảng tuần 2026-W27 trong [[02 - Skill Metrics]] vẫn chưa được thêm** — đây là ngày thứ ba liên tiếp việc này được lên kế hoạch (07-03, 07-04, 07-05) mà chưa từng thực hiện; bảng vẫn chỉ có dòng 2026-W26 bỏ trống.
> - **3 note lỗi top-3 vẫn hoàn toàn rỗng** ([[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]], [[09 - Mistake - Wrong daily bias]], [[07 - Mistake - Risk more than 0.5% total account]] — 0 dòng nội dung) — chặn cột mốc #2 của [[Cut my top 3 repeated mistakes]] ("viết biện pháp đối phó"), đã được ghi nhận từ 2026-07-03 mà chưa vá.
> - **Không có lệnh live nào trong 17 ngày** (lệnh gần nhất: 2026-06-18, `Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`) — chấp nhận được vì Giai đoạn 1 ưu tiên backtest/journaling hơn khối lượng lệnh, nhưng đã vượt xa ngưỡng 10 ngày từng được nêu.
> - **Pace risk:** còn 186 ngày tới 2027-01-07. Backtest vẫn 1/200 (0,5%) sau 12 ngày kể từ start_date của goal (2026-06-23). Cả 4 goal nền tảng/edge (FTMO, The5ers, Backtest sample, Journaling) vẫn có cột mốc `## Cột mốc` 0/N đã tick — theo cách tính đúng của dashboard (cột mốc, không phải field `progress` ghi tay), tiến độ thực tế của cả 4 goal này vẫn là **0%** sau 12 ngày. Đây là ngày thứ ba liên tiếp thế bế tắc này được nêu ra mà chưa được phá — mức độ ưu tiên cho hôm nay cần cao hơn cả hôm qua.

> [!info] Đếm ngược
> - **186 ngày** còn lại tới mốc tự đặt 2027-01-07 (song song FTMO 10K$ + The5ers High Stakes 10K$).
> - **Giai đoạn hiện tại:** Giai đoạn 1 — Nền tảng (theo [[01 - Roadmap]]) — trọng tâm dữ liệu sạch + kỷ luật ghi chép.
> - **Trọng tâm hôm nay:** phá thế bế tắc đã kéo dài 3 ngày — bắt buộc log ít nhất 1 backtest thật VÀ cập nhật ít nhất 1 dòng vào 1 bảng "Nhật ký tiến độ" trước khi làm bất kỳ việc gì khác trong ngày.

## 📌 Tình trạng hiện tại (snapshot)

- **Backtest:** vẫn 1 note thực tế trong `04 - Backtesting` (mục tiêu 200, 0,5%) — xem [[_Backtest Dashboard]]. Goal liên quan: [[Build a statistically validated backtest sample]] (frontmatter progress: 25%, cột mốc 0/4 đã tick — lệch với thực tế).
- **ICT Concepts:** 41 note trong `02 - Trading Knowledge/Concepts` — **8 `seed`, 32 `developing`, 0 `tested`, 0 `mastered`**, cộng 1 note trống chưa điền frontmatter ([[40 - Macro Times]]). So với hôm qua: 3 concept đã chuyển từ `seed` sang `developing` ([[22 - Mitigation Block]], [[33 - Turtle Soup]], [[21 - Liquidity Void]]) — tiến bộ thật.
- **Live trade gần nhất:** 2026-06-18 (`Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`) → **17 ngày** chưa có lệnh live mới.
- **Journaling:** `00 - Inbox/02 - Daily Summary` chỉ có 1 file (2026-07-03) — chuỗi nhật ký tối chưa có ngày thứ 2. Goal [[Hold daily journaling and process discipline]]: frontmatter progress 40%, cột mốc 0/4 đã tick, dòng tiến độ gần nhất 2026-07-03.
- **Goal FTMO** ([[Pass FTMO first package challenge (10K$)]]): phase "Phase 4 - Challenge" (nhãn này gây hiểu lầm, thực tế vẫn ở Giai đoạn 0 — Chuẩn bị), progress 0%, cột mốc 0/8, chưa mua gói, dòng tiến độ gần nhất 2026-06-23 (12 ngày).
- **Goal The5ers** ([[Pass The5er first package challenge (10k$)]]): tương tự FTMO — phase "Phase 4 - Challenge" (cùng vấn đề nhãn), progress 0%, cột mốc 0/8, chưa mua gói, dòng tiến độ gần nhất 2026-06-23 (12 ngày).
- **Top 3 lỗi hiện tại** (chưa đổi vì không có lệnh live mới, xem [[02 - Mistake Frequency Dashboard]]): [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (14 lần), [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] (7 lần), [[07 - Mistake - Risk more than 0.5% total account]] (5 lần) — cả 3 note này vẫn hoàn toàn rỗng, chưa có định nghĩa/biện pháp đối phó. Goal liên quan: [[Cut my top 3 repeated mistakes]] (progress 20%, cột mốc 0/4).
- **Skill Metrics tuần:** [[02 - Skill Metrics]] vẫn chỉ có dòng 2026-W26 bỏ trống — dòng 2026-W27 (tuần hiện tại) chưa được thêm dù đã lên kế hoạch 2 ngày liên tiếp.

## 🌅 Buổi sáng — Học & Ôn khái niệm

3 concept `seed` còn lại chưa động tới, ưu tiên các concept liên quan trực tiếp tới HTF bias và OTE/liquidity — đúng mạch với lỗi #2 ([[09 - Mistake - Wrong daily bias]]):

- [ ] Ôn [[32 - Top-down Analysis (Multiple Timeframes)]] (`seed`) — đối chiếu với [[12 - Daily Bias]] và [[18 - Kill Zones]] (đều `developing`), ghi rõ quy trình top-down cụ thể cho cặp NAS100/EURUSD, cân nhắc nâng lên `developing` nếu đã áp dụng được thực tế.
- [ ] Ôn [[31 - Standard Deviation]] (`seed`) — đối chiếu với [[26 - OTE - Optimal Trade Entry]] và [[27 - Premium Discount]] (đều `developing`), ghi ví dụ đo Fibonacci/độ lệch chuẩn trên 1 setup thật.
- [ ] Ôn [[34 - Vacuum Block]] (`seed`) — đối chiếu với [[21 - Liquidity Void]] (vừa lên `developing` hôm qua) và [[39 - Draw on Liquidity (Tại sao giá di chuyển & ai là đối ứng)]], ghi rõ khác biệt vào chính note.

## 📊 Buổi trưa/chiều — Backtest

Nhịp đã đứt 4 ngày (07-02 → 07-04, sáng 07-05) — đây là việc bắt buộc làm **trước** mục học buổi sáng nếu thời gian trong ngày hạn chế, vì đã 3 ngày liên tiếp cam kết "tối thiểu 1 backtest" không thành:

- [ ] Log **tối thiểu 1 backtest mới** vào `04 - Backtesting/2026-07-05/` — theo checklist tuần tự: **Liquidity Sweep → Displacement → MSS → FVG/OB → Entry**.
- [ ] Ưu tiên NAS100 (NDX) hoặc EURUSD (2 thị trường có nhiều dữ liệu nhất trong journal).
- [ ] Điền đủ frontmatter `htf_bias, poi_type, liquidity_swept, displacement, mss, fvg_valid, r_planned, r_multiple, grade, followed_plan` để [[_Backtest Dashboard]] đọc được.
- [ ] Nếu log được backtest hôm nay: đối chiếu số thực tế trong folder (hiện 1 note) với baseline "~15" ghi trong [[Build a statistically validated backtest sample]] — sửa `baseline` cho khớp thực tế thay vì để dashboard tính sai.

## 🔍 Theo dõi lỗi top-3 (nếu có lệnh live hôm nay)

Đã 17 ngày chưa có lệnh live (thị trường Chủ Nhật cũng không giao dịch FX/NAS100) — nếu tuần tới có lệnh live, bắt buộc kiểm tra chéo với 3 lỗi tần suất cao nhất trước khi entry:

- [ ] Trước khi entry: xác nhận đã có **Market Structure Shift** rõ ràng trong POI, tránh lặp lại [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (14 lần — lỗi #1).
- [ ] Xác nhận **bias HTF đúng chiều** trước khi tìm setup, tránh [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] (7 lần — lỗi #2).
- [ ] Tính khối lượng lệnh để **rủi ro ≤ 0,5%** tài khoản, tránh [[07 - Mistake - Risk more than 0.5% total account]] (5 lần — lỗi #3).

## 🌙 Buổi tối — Review & Ghi nhật ký

- [ ] Việc nợ đã 3 ngày, ưu tiên số 1 tối nay: cập nhật bảng "Nhật ký tiến độ" (đứng yên 12 ngày, từ 2026-06-23) cho **ít nhất 1 goal** trong 3 goal đang đứng yên: [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]], [[Pass The5er first package challenge (10k$)]], hoặc [[Build a statistically validated backtest sample]] — ghi đúng số backtest mới log hôm nay (kể cả nếu là 0), không hợp lý hoá con số.
- [ ] Ghi 1 dòng mới **2026-W27** vào bảng tuần trong [[02 - Skill Metrics]] — số backtest trong tuần, số lần mắc lỗi top-3 (0 nếu không có lệnh), tự chấm Chất lượng quy trình (1–5) và Kỷ luật (1–5). Việc này đã trễ 3 ngày.
- [ ] Nếu có lệnh live hôm nay: ghi đầy đủ vào `05 - Live Trading Journal/Trades/2026/07/05/` theo `trade log.md` template, link mistake/concept liên quan.
- [ ] Viết note vào `00 - Inbox/02 - Daily Summary/2026-07-05 - Daily summary.md` (hoặc tương đương) để nối lại chuỗi journaling — chuỗi đã đứt ở ngày thứ 2 (không có file cho 07-04), coi hôm nay là lần khởi động lại.
- [ ] Nếu còn thời gian: bắt đầu viết nội dung cho ít nhất 1 trong 3 note lỗi rỗng ([[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]], [[09 - Mistake - Wrong daily bias]], [[07 - Mistake - Risk more than 0.5% total account]]) — đang chặn cột mốc #2 của [[Cut my top 3 repeated mistakes]] từ 2026-07-03.
- [ ] Tự chấm điểm trung thực: hôm nay có phá được thế đứt nhịp (backtest + cập nhật bảng tiến độ) hay không, sau 3 ngày liên tiếp trượt kế hoạch — ghi rõ nếu không, đừng hợp lý hoá.

## 🎯 Liên kết mục tiêu

[[00 - Goal Dashboard]] · [[01 - Roadmap]] · [[02 - Skill Metrics]] · [[_Backtest Dashboard]] · [[02 - Mistake Frequency Dashboard]]
