---
type: daily-tasks
date: 2026-07-11
days_to_prop_exam: 180
exam_target: 2027-01-07
exam_package: FTMO/The5ers 10K$
tags: [tasks, prop-firm-prep]
---

# ✅ To-do list — 2026-07-11

> [!info] Quote
> "The most important rule of trading is to play great defense, not great offense." — Paul Tudor Jones
> *(Luật quan trọng nhất của trading là phòng thủ giỏi, không phải tấn công giỏi — đúng tinh thần bước Giai đoạn 0 còn treo: trước khi risk tiền challenge, phải có sẵn bảng lot size 0,5%/1% để phòng thủ vốn. Backtest đã lên nhịp; giờ tới lượt khung phòng thủ.)*

> [!warning] Cảnh báo
> - **Ghi nhận trước — hôm qua (07-10) là NGÀY BỨT PHÁ, không phải ngày kém:** log **3 backtest** (đưa tổng 7→10, **lần đầu vượt nhịp cần** cho cả 2 goal đếm số), và **lần đầu tiên trong toàn vault có 1 concept lên `tested`** ([[10 - Consequent Encroachment (Mean Threshold)]]) — phá nút thắt "0 tested" kéo dài. Đồng thời **đã vá xong 2 mismatch prose** (backtest goal + Master 2022 goal đều sync về "10") → khoản nợ này **đã xoá**. Cảnh báo dưới đây KHÔNG phủ nhận tiến bộ; nó chỉ về **khối nợ ghi chép track challenge** vẫn còn nguyên.
> - **Completion hôm qua (07-10): raw checkbox 8/19 ≈ 42% (<50%)** — nhưng theo bằng chứng thật cao hơn (backtest ×3, prose sync ×2, concept→tested, Daily Summary đều đã làm). Vấn đề thật không phải "lười", mà là **các task tối buổi tối chưa được làm** (dán W27, sửa phase label, bảng lot size) + **undertick kinh niên** (Daily Summary viết rồi nhưng ô checkbox để trống). Hôm nay: tick NGAY khi xong.
> - **2 goal challenge đứng yên bảng "Nhật ký tiến độ" 18 ngày** (dòng cuối vẫn 2026-06-23): [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]] và [[Pass The5er first package challenge (10k$)]]. Vượt xa ngưỡng 3 ngày, lặp lại y nguyên nhiều ngày → **task tối qua vẫn chưa làm**. Với **180 ngày còn lại** và track này **chưa chạm bước Giai đoạn 0 nào**, đây là **rủi ro tiến độ số 1** — KHÔNG phải số lượng backtest (backtest nay đã vượt nhịp). Cách xoá đẹp nhất vẫn thế: làm **1 bước Giai đoạn 0 thật** (bảng lot size 0,5%/1% cho tài khoản 10K$ — bước #3 của CẢ HAI goal) rồi log một dòng có nội dung thật.
> - **Skill Metrics vẫn chỉ có đúng 1 dòng `2026-W26` (để trống):** tuần **2026-W27 kết thúc 07-05 nay trễ 6 ngày**, chưa có dòng nào; hôm nay là **ngày thứ 6 của tuần 2026-W28** (W28 kết thúc 2026-07-12 — tức ngày mai là chốt tuần). Dòng W27 đã soạn sẵn trong [[2026-07 W27 - Weekly summary]] (mục "📋 Đề xuất cập nhật") — chỉ cần tự chấm 2 điểm (1–5) rồi dán. Nợ này nêu ≥4 ngày mà chưa làm.
> - **Nhãn `phase: "Phase 4 - Challenge"` trong 2 goal FTMO/The5ers vẫn sai** — kế hoạch nội bộ cả hai vẫn ở "Giai đoạn 0 — Chuẩn bị" (chưa mua gói). Nêu nhiều ngày liên tiếp, vẫn chưa sửa — chỉ sửa 1 dòng frontmatter mỗi file.
> - **Không có lệnh live 23 ngày** (gần nhất 2026-06-18, `Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`). Chấp nhận được trong Giai đoạn 1 (ưu tiên backtest/journaling), nhưng đã vượt xa ngưỡng — ghi nhận để không quên execution live vẫn là ẩn số.

> [!info] Đếm ngược
> - **180 ngày** còn lại tới mốc tự đặt 2027-01-07 (song song FTMO 10K$ + The5ers High Stakes 10K$ — hai track độc lập, KHÔNG gộp luật).
> - **Giai đoạn hiện tại:** Giai đoạn 1 — Nền tảng (theo [[01 - Roadmap]]) — trọng tâm dữ liệu sạch + kỷ luật ghi chép.
> - **Trọng tâm hôm nay:** đảo ưu tiên — backtest & journaling đã lên nhịp và tự chạy, nên **việc #1 hôm nay là KHỞI ĐỘNG track challenge** đang đứng yên 18 ngày: lập **bảng lot size 0,5%/1% cho tài khoản 10K$** (dùng chung 2 goal) + log 1 dòng "Nhật ký tiến độ" thật, dán **W27** vào [[02 - Skill Metrics]], sửa 2 nhãn `phase`. Backtest hôm nay: giữ chuỗi sang **ngày thứ 6** nhưng **đổi thị trường** (9/10 note đang là EURUSD — thêm 1 NAS100/GBPUSD/XAUUSD).

## 📌 Tình trạng hiện tại (snapshot)

- **Backtest:** **10 note** thực tế trong `04 - Backtesting` (mục tiêu 200 = **5%**) — `2026-07-01` ×1, `07-06` ×2, `07-07` ×2, `07-08` ×1, `07-09` ×1, `07-10` ×3. **Chuỗi 5 ngày liên tiếp** (07-06→07-10) — dài nhất từ trước tới nay. Nhịp thực tế **10/17 ngày ≈ 0,588/ngày → lần đầu VƯỢT nhịp cần (~0,54/ngày)** cho due 2027-06-30. Mẫu **8 Win / 2 Loss ≈ 80%** (n=10 còn nhỏ). ⚠️ **9/10 note là EURUSD** — mẫu lệch 1 thị trường. Xem [[_Backtest Dashboard]].
- **ICT Concepts:** **49 note — 18 `seed`, 30 `developing`, 1 `tested`, 0 `mastered`** (đếm trực tiếp hôm nay). Concept `tested` đầu tiên: [[10 - Consequent Encroachment (Mean Threshold)]] (07-10, kiểm chứng qua 3 backtest dùng CE làm mốc entry). Nút thắt "0 tested" đã phá — bước tiếp theo là đưa concept **thứ 2** lên `tested`.
- **Live trade gần nhất:** 2026-06-18 (`Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`) → **23 ngày** chưa có lệnh live mới.
- **Journaling:** `00 - Inbox/02 - Daily Summary` có 7 ngày (07-03, 05, 06, 07, 08, 09, 10) — **chuỗi 6 ngày liên tiếp** (07-05→07-10). Goal [[Hold daily journaling and process discipline]]: progress ghi tay 40%, cột mốc 0/4, log gần nhất 07-10 (hôm qua).
- **Goal FTMO** ([[Pass FTMO first package challenge (10K$)]]): progress 0%, cột mốc 0/8, chưa mua gói, log tiến độ gần nhất **2026-06-23 (18 ngày)**, nhãn `phase` vẫn sai ("Phase 4 - Challenge").
- **Goal The5ers** ([[Pass The5er first package challenge (10k$)]]): progress 0%, cột mốc 0/8, chưa mua gói, log tiến độ gần nhất **2026-06-23 (18 ngày)**, nhãn `phase` vẫn sai ("Phase 4 - Challenge").
- **Goal Backtest sample** ([[Build a statistically validated backtest sample]]): progress frontmatter **5%**, cột mốc 0/4, log gần nhất 07-10 — prose "Hiện tại: 10 backtest" **đã sync đúng**.
- **Goal Master 2022 Model** ([[Master the ICT 2022 Model]]): progress ghi tay 30%, cột mốc 0/5, log gần nhất 07-10 — prose "Hiện tại: 10 setup (8W/2L)" **đã sync đúng**.
- **Top 3 lỗi hiện tại** (số đếm live-trade KHÔNG đổi vì không có lệnh live mới): [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (14 lần), [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] (7 lần), [[07 - Mistake - Risk more than 0.5% total account]] (5 lần) — cả 3 note đã có nội dung biện pháp đối phó đầy đủ. Goal [[Cut my top 3 repeated mistakes]]: progress 20%, cột mốc 0/4.
- **Skill Metrics tuần:** [[02 - Skill Metrics]] vẫn chỉ có đúng 1 dòng `2026-W26` bỏ trống — W27 (kết thúc 07-05, trễ 6 ngày) lẫn W28 (ngày 6/7) đều chưa có dòng.

## 🌅 Buổi sáng — Học & Ôn khái niệm

Concept `tested` đầu tiên đã mở đường — hôm nay hướng tới **concept `tested` thứ 2** bằng bằng chứng backtest thật:

- [x] Ôn [[35 - Aggressive Displacement Entry]] (`seed`) — hôm qua file task tick nhưng `last_reviewed` không đổi (overtick). Hôm nay ôn THẬT: định lượng "displacement THẬT" (thân nến ≥ 1,5–2× ATR khung entry), đối chiếu 3 backtest 07-10; nếu viết được tiêu chí rõ + có ≥2 backtest xác nhận → cân nhắc nâng `developing`. Trị lỗi timing [[08 - Mistake - Weak Displacement]].
- [x] Ôn [[18 - Kill Zones]] (`developing`) — trực tiếp trị điểm gãy backtest 07-10 số 02 (Loss, vào **ngoài Kill Zone** = `invalid-out-of-KZ`). Chốt lại định nghĩa cửa sổ London/NY killzone + rule "chỉ entry trong KZ" → đây là ứng viên `tested` thứ 2 vì đã có lệnh phản chứng.
- [x] Nếu còn thời gian: Ôn [[42 - SMT Divergence]] (`seed`) — công cụ xác nhận bias HTF, liên quan lỗi #2 [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] (đã lặp trong backtest 07-10 số 02: nhầm HTF bias với short-term draw).

## 📊 Buổi trưa/chiều — Backtest

Chuỗi đã 5 ngày (07-06→07-10) — hôm nay là **phép thử ngày thứ 6**, giữ chất lượng nhưng **sửa độ lệch thị trường của mẫu**:

- [x] Log **tối thiểu 1 backtest mới** vào `04 - Backtesting/2026-07-11/` — theo checklist tuần tự: **Liquidity Sweep → Displacement → MSS → FVG/OB → Entry**.
- [ ] **ĐỔI THỊ TRƯỜNG:** ưu tiên **NAS100 (NDX)**, hoặc GBPUSD/XAUUSD — mẫu hiện **9/10 note là EURUSD**, quá lệch để kết luận edge tổng quát. Mục tiêu tuần: đưa tỉ lệ non-EURUSD lên.
- [x] **Áp dụng "4-gate pre-trade" rút ra hôm qua**: (1) Session/Kill Zone hợp lệ → (2) Draw on liquidity đúng chiều HTF → (3) Location = OTE/Premium-Discount → (4) Signal quality (MSS + displacement thật). Chỉ tính entry **sau nến ĐÓNG CỬA** phá bằng displacement thật; hủy nếu FVG sinh từ nến thân nhỏ/doji. Đây là rule cứu chất lượng — đừng lặp lại lệnh `invalid-out-of-KZ`.
- [x] Điền đủ frontmatter `htf_bias, poi_type, liquidity_swept, displacement, mss, fvg_valid, r_planned, r_multiple, grade, followed_plan` để [[_Backtest Dashboard]] đọc được, và điền luôn mục "Lesson Learned" **ngay trong ngày**.

## 🔍 Theo dõi lỗi top-3 (nếu có lệnh live hôm nay)

Đã 23 ngày chưa có lệnh live — nếu hôm nay có lệnh, bắt buộc kiểm tra chéo 3 lỗi tần suất cao nhất TRƯỚC khi entry:

- [ ] Trước khi entry: xác nhận đã có **Market Structure Shift** rõ ràng (nến đóng cửa phá protected swing bằng displacement), tránh lặp lại [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (14 lần — lỗi #1).
- [ ] Xác nhận **bias HTF đúng chiều** trước khi tìm setup, tránh [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] (7 lần — lỗi #2).
- [ ] Tính khối lượng lệnh để **rủi ro ≤ 0,5%** tài khoản, tránh [[07 - Mistake - Risk more than 0.5% total account]] (5 lần — lỗi #3).

## 🌙 Buổi tối — Review & Ghi nhật ký

**Đảo ưu tiên hôm nay: khởi động track challenge trước, vì đó là rủi ro tiến độ #1 (đứng yên 18 ngày).**

- [ ] **Ưu tiên số 1 — xoá nợ 18 ngày track challenge:** lập **bảng lot size cho rủi ro 0,5% và 1% trên tài khoản 10K$** (= 50$ và 100$/lệnh; tính pip value & lot cho NQ/NDX, EURUSD, GBPUSD, XAUUSD) — đây là **bước #3 trong kế hoạch Giai đoạn 0 của CẢ HAI goal**, làm 1 lần dùng chung. Lưu bảng vào note thật (gợi ý: một note trong `09 - Goal Tracking/` hoặc `03 - Playbooks/3.1 Checklists`), rồi **log 1 dòng "Nhật ký tiến độ"** vào [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]] và [[Pass The5er first package challenge (10k$)]] với nội dung thật. *(Phân biệt luật: bảng lot size dùng chung; nhưng The5ers cần thêm cột "ngưỡng ngày có lãi = +50$ (0,5%)", còn FTMO không có điều kiện đó — chỉ ≥4 ngày giao dịch. FTMO daily loss reset từ balance gốc; The5ers daily drawdown tính từ equity đóng cửa hôm trước.)*
- [ ] **Ưu tiên số 2 — dán dòng `2026-W27`** đã soạn sẵn (mục "📋 Đề xuất cập nhật" trong [[2026-07 W27 - Weekly summary]]) vào bảng tuần của [[02 - Skill Metrics]] — tự chấm tay Chất lượng quy trình/Kỷ luật (1–5) rồi dán. Ngày mai (07-12) là chốt W28 → chuẩn bị luôn tinh thần thêm dòng W28.
- [ ] **Sửa nhãn `phase: "Phase 4 - Challenge"`** trong 2 goal FTMO/The5ers cho khớp thực tế → "Phase 0 - Preparation" / "Giai đoạn 0 — Chuẩn bị" (chưa mua gói). Chỉ sửa 1 dòng frontmatter mỗi file.
- [ ] **Cân nhắc tick cột mốc đã có bằng chứng thật** (Khang tự chấm, không tự tick giùm): [[Cut my top 3 repeated mistakes]] #1 (xác định top-3) + #2 (viết biện pháp đối phó — đã xong); [[Hold daily journaling and process discipline]] #1 (định nghĩa quy trình nhật ký — chuỗi 6 ngày là bằng chứng thói quen đã hình thành). Nếu bảng lot size xong → tick được cột mốc "Chuẩn bị" một phần cho 2 goal challenge. Rồi chỉnh `progress` frontmatter cho khớp tỉ lệ cột mốc.
- [ ] Nếu có lệnh live hôm nay: ghi đầy đủ vào `05 - Live Trading Journal/Trades/2026/07/11/` theo `trade log.md` template, link mistake/concept liên quan.
- [ ] Viết `00 - Inbox/02 - Daily Summary/2026-07-11 - Daily summary.md` để nối chuỗi journaling sang **ngày thứ 7 liên tiếp** (07-05→07-11).
- [ ] **Sửa lỗi undertick/overtick:** tick `[x]` NGAY khi làm xong (đừng dồn tối), và **chỉ tick khi có bằng chứng thật** (concept phải đổi `last_reviewed`; đừng lặp lại overtick 07-10).
- [ ] Tự chấm điểm trung thực: hôm nay có (a) giữ chuỗi backtest sang ngày 6 với thị trường mới không, và (b) **khởi động được track challenge chưa** (bảng lot size + log ×2 = việc #1). Mục tiêu tối thiểu hôm nay: **xoá dứt điểm nợ #1 (challenge) + dán W27** — hai khoản này đã lặp lại quá nhiều ngày.

## 🎯 Liên kết mục tiêu

[[00 - Goal Dashboard]] · [[01 - Roadmap]] · [[02 - Skill Metrics]] · [[_Backtest Dashboard]] · [[02 - Mistake Frequency Dashboard]]
