---
type: daily-tasks
date: 2026-07-09
days_to_prop_exam: 182
exam_target: 2027-01-07
exam_package: FTMO/The5ers 10K$
tags: [tasks, prop-firm-prep]
---

# ✅ To-do list — 2026-07-09

> [!info] Quote
> "The stock market is a device for transferring money from the impatient to the patient." — Warren Buffett
> *(Thị trường là cỗ máy chuyển tiền từ người thiếu kiên nhẫn sang người kiên nhẫn — đúng với bài học FOMO của backtest hôm qua: khoảng cách giữa lệnh thua và entry đúng chỉ là sự kiên nhẫn chờ MSS.)*

> [!warning] Cảnh báo
> - **Completion hôm qua (2026-07-08): raw checkbox 7/20 = 35%, nhưng theo BẰNG CHỨNG THẬT ≈ 12/20 ≈ 60%** — đây KHÔNG phải ngày kém, mà là **ngày trả nợ kỷ luật lớn nhất từ khi có hệ thống** (mistake notes top-3, `baseline` frontmatter, Lesson Learned 07-06, Daily Summary, dòng progress Cut-top-3 — tất cả đều đã làm thật dù nhiều mục để trống checkbox). Vấn đề tồn tại là **undertick kinh niên** (làm rồi nhưng quên tick) — lặp lại từ 07-07, 07-08. Không phải lỗi lười, nhưng vẫn là lỗi ghi chép: nó làm sai lệch mọi phép đo completion. Hôm nay: tick ngay khi làm xong, hoặc để trống có chủ đích.
> - **2 goal challenge đứng yên bảng "Nhật ký tiến độ" 16 ngày** (dòng cuối vẫn 2026-06-23): [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]] và [[Pass The5er first package challenge (10k$)]]. Đã vượt xa ngưỡng 3 ngày. Cách xoá đẹp nhất: làm **1 bước Giai đoạn 0 thật** (ví dụ bảng lot size 0,5%/1% cho tài khoản 10K$) rồi log — thay vì thêm dòng "vẫn 0%".
> - **Bảng tuần trong [[02 - Skill Metrics]] trễ 7 ngày** (07-03 → 07-09): tuần **2026-W27 đã kết thúc từ 07-05 mà vẫn chưa có dòng nào**; hôm nay là **ngày thứ 4 của tuần 2026-W28** (W28 kết thúc 2026-07-12) — cả W27 lẫn W28 đều trống, bảng hiện chỉ có đúng 1 dòng `2026-W26` bỏ trống. Dòng dán tay đã soạn sẵn trong [[2026-07 W27 - Weekly summary]] (mục "📋 Đề xuất cập nhật").
> - **2 mismatch prose–frontmatter vẫn chưa vá** (frontmatter đã đúng, chỉ còn prose thân file): [[Master the ICT 2022 Model]] mục "Cách đo lường → Hiện tại" vẫn ghi **"~20 setup"** (đúng: **6 setup**); [[Build a statistically validated backtest sample]] vẫn ghi **"~15 backtest"** (đúng: **6 backtest**). Đây là khoản nợ rẻ nhất còn lại, chỉ sửa 2 chữ số.
> - **Nhãn `phase: "Phase 4 - Challenge"` trong 2 goal FTMO/The5ers vẫn sai** — kế hoạch nội bộ cả hai vẫn ở "Giai đoạn 0 — Chuẩn bị" (chưa mua gói). Nêu nhiều ngày, chưa sửa.
> - **Không có lệnh live 21 ngày** (gần nhất 2026-06-18, `Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`). Chấp nhận được trong Giai đoạn 1 (ưu tiên backtest/journaling), nhưng đã vượt xa ngưỡng 10 ngày.
> - **Pace risk (dịu lại nhưng còn thật):** backtest 6/200 = 3% sau 16 ngày; nhịp thực tế **0,375/ngày** (6/16) vs nhịp cần **~0,538/ngày** (due 2027-06-30) → còn chậm ~1,43 lần. [[Master the ICT 2022 Model]]: 6/100 setup, nhịp thô đã vượt nhịp cần về **số lượng** nhưng ràng buộc thật là **win rate >55%** (điểm Grade D hôm qua nhắc rõ chất lượng execution mới là nút thắt). Track challenge (FTMO/The5ers) **chưa khởi động** — hợp lý ở Giai đoạn 1 nhưng cần chạm bước Giai đoạn 0 đầu tiên trong vài tuần tới để không dồn cục cuối kỳ.

> [!info] Đếm ngược
> - **182 ngày** còn lại tới mốc tự đặt 2027-01-07 (song song FTMO 10K$ + The5ers High Stakes 10K$ — hai track độc lập, KHÔNG gộp luật).
> - **Giai đoạn hiện tại:** Giai đoạn 1 — Nền tảng (theo [[01 - Roadmap]]) — trọng tâm dữ liệu sạch + kỷ luật ghi chép.
> - **Trọng tâm hôm nay:** (1) **giữ chuỗi backtest sang ngày thứ 4** — nhưng lần này CHỜ ĐỦ MSS + displacement trước khi entry để cân lại điểm FOMO hôm qua; (2) trả 2 khoản nợ rẻ nhất còn lại: dán dòng **2026-W27** vào [[02 - Skill Metrics]] và vá 2 mismatch prose (~20 setup → 6, ~15 backtest → 6).

## 📌 Tình trạng hiện tại (snapshot)

- **Backtest:** **6 note** thực tế trong `04 - Backtesting` (mục tiêu 200 = **3%**) — `2026-07-01` ×1, `2026-07-06` ×2, `2026-07-07` ×2, `2026-07-08` ×1. **Chuỗi 3 ngày liên tiếp** (07-06→07-08) — dài nhất từ khi có hệ thống. Backtest gần nhất là điểm dữ liệu âm đầu tiên (EURUSD Loss Grade D, FOMO). Xem [[_Backtest Dashboard]].
- **ICT Concepts:** **44 note — 12 `seed`, 32 `developing`, 0 `tested`, 0 `mastered`** (đếm lại trực tiếp hôm nay; hôm qua 3 concept lên `developing`: [[05 - BOS - Break of Structure]], [[04 - Breaker Block]], [[18 - Kill Zones]]).
- **Live trade gần nhất:** 2026-06-18 (`Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`) → **21 ngày** chưa có lệnh live mới.
- **Journaling:** `00 - Inbox/02 - Daily Summary` có 5 ngày (07-03, 05, 06, 07, 08) — **chuỗi 4 ngày liên tiếp** (07-05→07-08). Goal [[Hold daily journaling and process discipline]]: progress ghi tay 40%, cột mốc 0/4, log gần nhất 07-08 (hôm qua).
- **Goal FTMO** ([[Pass FTMO first package challenge (10K$)]]): progress 0%, cột mốc 0/8, chưa mua gói, log tiến độ gần nhất 2026-06-23 (**16 ngày**), nhãn `phase` vẫn sai.
- **Goal The5ers** ([[Pass The5er first package challenge (10k$)]]): progress 0%, cột mốc 0/8, chưa mua gói, log tiến độ gần nhất 2026-06-23 (**16 ngày**), nhãn `phase` vẫn sai.
- **Goal Backtest sample** ([[Build a statistically validated backtest sample]]): progress frontmatter đã sửa **5%**, cột mốc 0/4, log gần nhất 07-08 — `baseline` "5" đúng nhưng prose "Hiện tại: ~15 backtest" **chưa vá** (đúng: 6).
- **Goal Master 2022 Model** ([[Master the ICT 2022 Model]]): progress ghi tay 30%, cột mốc 0/5, log gần nhất 07-08 — `baseline` frontmatter đã đúng "5" nhưng prose "Hiện tại: ~20 setup" **chưa vá** (đúng: 6).
- **Top 3 lỗi hiện tại** (số đếm live-trade KHÔNG đổi vì không có lệnh live mới): [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (14 lần), [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] (7 lần), [[07 - Mistake - Risk more than 0.5% total account]] (5 lần) — **cả 3 note giờ đã có nội dung thật** (244/280/287 dòng, viết xong hôm qua). Goal [[Cut my top 3 repeated mistakes]]: progress 20%, cột mốc 0/4, đã có dòng progress mới 07-08 (mở khoá bằng chứng cột mốc #1 + #2).
- **Skill Metrics tuần:** [[02 - Skill Metrics]] chỉ có đúng 1 dòng `2026-W26` bỏ trống — W27 lẫn W28 đều chưa có dòng. Hôm nay là ngày thứ 4 của 2026-W28.

## 🌅 Buổi sáng — Học & Ôn khái niệm

Ưu tiên `seed` + bám sát đúng chỗ backtest hôm qua bị gãy (Displacement + MSS + inducement tại CE):

- [ ] Ôn [[35 - Aggressive Displacement Entry]] (`seed`) — trực tiếp trị điểm gãy hôm qua ([[08 - Mistake - Weak Displacement]]): định lượng thế nào là displacement THẬT (đề xuất thân nến ≥ 1,5–2× ATR khung entry), khác gì nhịp bật gồm nến thân nhỏ/doji. Nâng lên `developing` nếu viết được tiêu chí rõ.
- [ ] Ôn [[10 - Consequent Encroachment (Mean Threshold)]] (`seed`) — hôm qua giá quét 2 lần xuống CE để gom thanh khoản trước khi bung mô hình thật; hiểu CE giúp tránh bị inducement lừa vào nhịp reject đầu tiên. Đối chiếu với chính backtest `02 - Loss- EURUSD - 2005-05-02 - Long`.
- [ ] Nếu còn thời gian: Ôn [[42 - SMT Divergence]] (`seed`) — công cụ xác nhận bias HTF, liên quan lỗi #2 [[09 - Mistake - Wrong daily bias]].

## 📊 Buổi trưa/chiều — Backtest

Chuỗi đã 3 ngày (07-06→07-08) — hôm nay là phép thử ngày thứ 4, và là bài kiểm tra ÁP DỤNG bài học FOMO hôm qua:

- [ ] Log **tối thiểu 1 backtest mới** vào `04 - Backtesting/2026-07-09/` — theo checklist tuần tự: **Liquidity Sweep → Displacement → MSS → FVG/OB → Entry**.
- [ ] **Áp dụng rule "No MSS, No Entry" + quy trình "cò 2 tầng"** (viết ra hôm qua): đánh dấu sẵn protected swing cần phá để có MSS → chỉ tính entry **sau nến ĐÓNG CỬA** phá bằng displacement thật → hủy nếu FVG sinh từ nến thân nhỏ/doji. Mục tiêu hôm nay: một setup **chờ đủ xác nhận**, cân lại điểm Grade D hôm qua.
- [ ] Ưu tiên NAS100 (NDX) hoặc EURUSD (2 thị trường nhiều dữ liệu nhất trong journal).
- [ ] Điền đủ frontmatter `htf_bias, poi_type, liquidity_swept, displacement, mss, fvg_valid, r_planned, r_multiple, grade, followed_plan` để [[_Backtest Dashboard]] đọc được, và điền luôn mục "Lesson Learned" **ngay trong ngày**.
- [ ] Việc nợ rẻ nhất — vá 2 mismatch prose: [[Master the ICT 2022 Model]] "Cách đo lường → Hiện tại: ~20 setup" → **6 setup**; [[Build a statistically validated backtest sample]] "Cách đo lường → Hiện tại: ~15 backtest" → **6 backtest**. Frontmatter đã đúng, chỉ còn sửa prose cho khớp.

## 🔍 Theo dõi lỗi top-3 (nếu có lệnh live hôm nay)

Đã 21 ngày chưa có lệnh live — nếu hôm nay có lệnh, bắt buộc kiểm tra chéo 3 lỗi tần suất cao nhất (nay đã có note biện pháp đối phó đầy đủ) TRƯỚC khi entry:

- [ ] Trước khi entry: xác nhận đã có **Market Structure Shift** rõ ràng (nến đóng cửa phá protected swing bằng displacement), tránh lặp lại [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (14 lần — lỗi #1).
- [ ] Xác nhận **bias HTF đúng chiều** trước khi tìm setup, tránh [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] (7 lần — lỗi #2).
- [ ] Tính khối lượng lệnh để **rủi ro ≤ 0,5%** tài khoản, tránh [[07 - Mistake - Risk more than 0.5% total account]] (5 lần — lỗi #3).

## 🌙 Buổi tối — Review & Ghi nhật ký

- [ ] **Ưu tiên số 1, trễ 7 ngày:** dán dòng **2026-W27** đã soạn sẵn (mục "📋 Đề xuất cập nhật" trong [[2026-07 W27 - Weekly summary]]) vào bảng tuần của [[02 - Skill Metrics]] — chỉ cần Khang tự chấm tay Chất lượng quy trình/Kỷ luật (1–5) rồi dán. Cân nhắc thêm luôn dòng W28 (đang dở).
- [ ] **Trả nợ 16 ngày cho track challenge:** làm **1 bước Giai đoạn 0 thật** cho [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]] hoặc [[Pass The5er first package challenge (10k$)]] — gợi ý: lập **bảng lot size cho rủi ro 0,5% và 1% trên tài khoản 10K$** (bước #3 trong kế hoạch của cả hai goal) — rồi log dòng "Nhật ký tiến độ" với nội dung thật thay vì "vẫn 0%".
- [ ] **Sửa nhãn `phase: "Phase 4 - Challenge"`** trong 2 goal FTMO/The5ers cho khớp thực tế ("Giai đoạn 0 — Chuẩn bị", chưa mua gói).
- [ ] **Cân nhắc tick cột mốc đã có bằng chứng thật** (Khang tự chấm, không tự tick giùm): [[Cut my top 3 repeated mistakes]] #1 (xác định top-3) + #2 (viết biện pháp đối phó — đã xong hôm qua); [[Hold daily journaling and process discipline]] #1 (định nghĩa quy trình nhật ký) — rồi chỉnh `progress` frontmatter cho khớp tỉ lệ cột mốc.
- [ ] Nếu có lệnh live hôm nay: ghi đầy đủ vào `05 - Live Trading Journal/Trades/2026/07/09/` theo `trade log.md` template, link mistake/concept liên quan.
- [ ] Viết `00 - Inbox/02 - Daily Summary/2026-07-09 - Daily summary.md` để nối chuỗi journaling sang **ngày thứ 5 liên tiếp** (07-05→07-09).
- [ ] **Sửa lỗi undertick kinh niên:** tick `[x]` NGAY khi làm xong từng mục (không để dồn tối rồi quên) — và nếu việc đã thật sự xong thì phải tick, đừng để file completion sai lệch như 3 ngày qua.
- [ ] Tự chấm điểm trung thực: hôm nay có (a) nối chuỗi backtest sang ngày 4 với setup chờ-đủ-MSS, và (b) trả được ≥2 khoản nợ còn lại (W27, prose ×2, phase label, bảng lot size FTMO/The5ers) hay không — ghi rõ nếu không, đừng hợp lý hoá.

## 🎯 Liên kết mục tiêu

[[00 - Goal Dashboard]] · [[01 - Roadmap]] · [[02 - Skill Metrics]] · [[_Backtest Dashboard]] · [[02 - Mistake Frequency Dashboard]]
