---
type: daily-tasks
date: 2026-07-14
mode: foundation
days_to_prop_exam: 177
exam_target: 2027-01-07
exam_package: FTMO/The5ers 10K$
tags: [tasks, prop-firm-prep]
---

# ✅ To-do list — 2026-07-14

> [!info] Quote
> "It's not whether you're right or wrong that's important, but how much money you make when you're right and how much you lose when you're wrong." — George Soros
> *(Đúng hay sai không quan trọng bằng lời bao nhiêu khi đúng và lỗ bao nhiêu khi sai — đúng tinh thần chấm backtest hôm nay: mỗi note phải ghi R thật, để cuối cùng expectancy nói lên edge, không phải win rate n=13.)*

> [!warning] ⚠️ Cảnh báo — 2 điểm "đóng vòng" (nhịp độ tổng thể vẫn rất khoẻ)
> Hôm qua (07-13) là một ngày **tốt và có bằng chứng thật**: bảng lot size **ĐÃ tồn tại thật** (`[[Lot size 10K]]` + file `[[FTMO 10K - Lot Size & Profit Calculator.xlsx]]`) — rào cản #1 kéo dài nhiều ngày đã được LÀM; đồng thời log backtest **NAS100** đầu tiên (07-13, Win, Grade A) → mẫu non-EURUSD lên **2/13**. Không còn "overtick giả" ở việc lot size nữa. Chỉ còn **hai chỗ chưa đóng vòng**, và cả hai là lỗi *ghi ngược*, không phải lười:
> - **Overtick concept — [[42 - SMT Divergence]]:** ô morning được tick `[x]` trong file 07-13 (và cả 07-12), nhưng `last_reviewed` trong note vẫn **`2026-07-11`** — chưa hề ghi ngược. Nghĩa là 2 lần "ôn" đó chỉ tồn tại trong file task, không nằm trong note. Nếu không sửa, routine sẽ hiểu là đã ôn và không phục vụ lại → concept này âm thầm bị bỏ rơi. (Đối chiếu: [[35 - Aggressive Displacement Entry]] tick 07-13 đã ghi ngược đúng `last_reviewed: 2026-07-13` và **lên `tested`** — đây là cách làm ĐÚNG mẫu.)
> - **Deliverable có thật nhưng goal file chưa phản ánh:** bảng lot size là **bước #3 Giai đoạn 0 của CẢ HAI goal** và nay đã xong thật, NHƯNG: (a) cột mốc **"Chuẩn bị"** ở [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]] và [[Pass The5er first package challenge (10k$)]] vẫn `[ ]` → cột mốc vẫn **0/8**, progress vẫn **0%**; (b) "Nhật ký tiến độ" hai goal dòng cuối vẫn **2026-07-12** (không có dòng 07-13 dù task tối 07-13 đã tick "log ×2"). Đây chính là overtick thứ hai: việc thật đã làm nhưng *không được ghi vào nơi dashboard đọc*. Còn **2 ngày nữa** là chạm ngưỡng cảnh báo "log tiến độ đứng yên 3 ngày".
> Journal tồn tại để review trung thực: **một deliverable đã có mà cột mốc vẫn 0/8 thì với người ngoài (và với dashboard) nó = chưa làm.** Hôm nay chỉ cần "đóng vòng" hai chỗ trên — không cần đẻ thêm việc mới.

> [!info] Đếm ngược
> - **177 ngày** còn lại tới mốc tự đặt **2027-01-07** (song song **FTMO 10K$** + **The5ers High Stakes 10K$** — hai track độc lập, KHÔNG gộp luật).
> - **Giai đoạn hiện tại:** Giai đoạn 1 — Nền tảng (theo [[01 - Roadmap]]). **Mode: FOUNDATION** — phát hiện từ Step 0 vì **cả 2 goal file đều không có key `challenge_stage`** (→ mặc định `none`), chưa mua gói. Không viết task live-trade; theo dõi lỗi = lỗi **backtest**.
> - **Trọng tâm hôm nay (Thứ Ba — có phiên London/NY):** (1) **đóng vòng 2 điểm cảnh báo** ở trên (ghi ngược `last_reviewed` cho [[42 - SMT Divergence]] + tick cột mốc "Chuẩn bị" và log 1 dòng tiến độ THẬT vào 2 goal) — việc ~15 phút, xoá dứt điểm; (2) giữ chuỗi backtest sang **ngày thứ 9**, ưu tiên **non-EURUSD** để đẩy tỉ lệ 2/13 lên; (3) ôn 2 concept mới theo rotation.

## 📌 Tình trạng hiện tại (snapshot)

- **Mode:** **FOUNDATION** (backtest-only). Cả FTMO lẫn The5ers `challenge_stage: none` (key vắng mặt → mặc định) → chưa có phase live nào.
- **Backtest:** **13 note** thực tế trong `04 - Backtesting` (mục tiêu 200 = **6,5%**) — chuỗi **8 ngày liên tiếp** (07-06→07-13). Mẫu **11 Win / 2 Loss** (n=13, còn nhỏ — chưa kết luận được gì về edge). ✅ **Đa dạng thị trường tiến triển:** nay **11 EURUSD + 1 GBPUSD + 1 NAS100** → non-EURUSD **2/13** (07-13 thêm `01 - Win - NAS100 - 2026-04-02 - Long`). Bước tiếp: đẩy non-EURUSD lên 3/14+. Xem [[_Backtest Dashboard]].
- **ICT Concepts:** **51 note — 17 `seed`, 27 `developing`, 7 `tested`, 0 `mastered`** (đếm trực tiếp hôm nay từ frontmatter). ✅ Thay đổi thật: [[35 - Aggressive Displacement Entry]] **`developing → tested`** hôm qua (`last_reviewed: 2026-07-13`) → `tested` từ 6 lên **7** ([[13 - FVG  - Fair Value Gap]], [[03 - Balanced Price Range]], [[27 - Premium Discount]], [[25 - OB - Order Block]], [[10 - Consequent Encroachment (Mean Threshold)]], [[18 - Kill Zones]], [[35 - Aggressive Displacement Entry]]).
- **Journaling:** `00 - Inbox/02 - Daily Summary` có **10 ngày** (07-03, 05→13) — chuỗi **9 ngày liên tiếp** (07-05→07-13). Goal [[Hold daily journaling and process discipline]]: log gần nhất 07-13 — **track khoẻ nhất, thói quen đã thành hình.**
- **Live trade gần nhất:** 2026-06-18 (`Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`) → **26 ngày** chưa có lệnh live (standing note — chấp nhận được trong Giai đoạn 1/FOUNDATION; execution live vẫn là ẩn số chưa kiểm chứng).
- **Goal FTMO** ([[Pass FTMO first package challenge (10K$)]]): progress **0%**, cột mốc **0/8**. ✅ Deliverable lot size đã có thật. ⚠️ Nhưng cột mốc "Chuẩn bị" chưa tick, log tiến độ dừng ở **2026-07-12** (2 ngày).
- **Goal The5ers** ([[Pass The5er first package challenge (10k$)]]): progress **0%**, cột mốc **0/8**, cùng tình trạng — lot size dùng chung đã có, chỉ chờ "đóng vòng" cột mốc + log.
- **Goal Backtest sample** ([[Build a statistically validated backtest sample]]): frontmatter `progress: 6`, thực tế **13/200 = 6,5%** → lệch nhẹ, nên đồng bộ lại `progress` + prose khi tiện.
- **Top-3 lỗi backtest hiện tại** (xem mục theo dõi bên dưới): [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]], [[08 - Mistake - Weak Displacement]], [[09 - Mistake - Wrong daily bias]].
- **Skill Metrics tuần:** [[02 - Skill Metrics]] có **3 dòng** (`2026-W26`, `W27`, `W28`). Tuần này là **2026-W29** (kết thúc 07-19) — chưa cần dán, để cuối tuần.

## 🌅 Buổi sáng — Học & Ôn khái niệm

Rotation hôm nay đổi hẳn sang **chân "displacement → imbalance" của 2022 Model** cùng một PD array entry thay thế — cả 3 concept đều **chưa ôn gần đây và `last_reviewed` trống** (không lặp lại 35/42/18 mấy ngày qua):

- [ ] Ôn [[21 - Liquidity Void]] (`developing`) — **góc hôm nay:** phân biệt *liquidity void* (một dải giá bị displacement bỏ qua gần như không có giao dịch 2 chiều) với *FVG* thường; chốt tiêu chí "void đủ sâu để coi là dấu hiệu displacement THẬT" → dùng làm bằng chứng phụ cho gate "Signal quality" trong checklist backtest.
  - [ ] **Ôn xong → cập nhật `last_reviewed: 2026-07-14` (và `status`/`updated` nếu nâng cấp) trong [[21 - Liquidity Void]] — nếu bỏ qua, mai routine sẽ phục vụ lại (đúng lỗi vừa xảy ra với [[42 - SMT Divergence]]).**
  - [ ] Nối với top-3 lỗi backtest: void mờ/nông = tín hiệu [[08 - Mistake - Weak Displacement]]; ghi 1 ví dụ từ backtest đã log.
- [ ] Ôn [[28 - Rejection Block]] (`seed`) — **góc hôm nay:** định nghĩa Rejection Block như một PD array entry *thay thế* OB khi không có OB sạch (dùng đuôi nến rejection thay vì thân); khi nào ưu tiên nó hơn [[25 - OB - Order Block]] / [[13 - FVG  - Fair Value Gap]]. Nếu viết được tiêu chí rõ + gắn ≥1 ví dụ backtest → cân nhắc nâng `developing`.
  - [ ] **Ôn xong → cập nhật `last_reviewed: 2026-07-14` trong [[28 - Rejection Block]] (và `status: developing` nếu đủ tiêu chí) — đóng vòng ngay, đừng để overtick.**
- [ ] Nếu còn thời gian, ôn [[06 - Breakaway Gap]] (`seed`) — gap sinh ra khi giá rời một range bằng displacement mạnh; phân biệt với các gap khác để không nhầm "gap yếu" thành tín hiệu vào lệnh (lại nối về [[08 - Mistake - Weak Displacement]]).
  - [ ] Nếu ôn thật → cập nhật `last_reviewed: 2026-07-14` trong [[06 - Breakaway Gap]].

## 📊 Buổi trưa/chiều — Backtest

Chuỗi đã 8 ngày (07-06→07-13) — hôm nay **giữ chuỗi sang ngày thứ 9 + tiếp đà đa dạng thị trường** (non-EURUSD mới 2/13):

- [ ] Log **tối thiểu 1 backtest mới** vào `04 - Backtesting/2026-07-14/` — **ưu tiên NAS100 (NDX), XAUUSD hoặc GBPUSD** để đưa non-EURUSD lên **3/14**. (Mỗi note non-EURUSD giá trị hơn nhiều một EURUSD thứ 12 cho việc kết luận edge tổng quát.)
- [ ] Theo checklist tuần tự: **Liquidity Sweep → Displacement → MSS → FVG/OB → Entry**. Chỉ tính entry **sau nến ĐÓNG CỬA** phá bằng displacement thật; hủy setup nếu FVG/void sinh từ nến thân nhỏ/doji.
- [ ] Áp **4-gate pre-trade**: (1) Session/Kill Zone hợp lệ → (2) Draw on liquidity đúng chiều HTF → (3) Location = OTE/Premium-Discount → (4) Signal quality (MSS + displacement thật, ưu tiên có liquidity void hỗ trợ). Không lặp lại lệnh `invalid-out-of-KZ`.
- [ ] Điền đủ frontmatter `htf_bias, poi_type, liquidity_swept, displacement, mss, fvg_valid, r_planned, r_multiple, grade, followed_plan` để [[_Backtest Dashboard]] đọc được, và viết "Lesson Learned" **ngay trong ngày** (đừng để nợ sang tối).

## 🔎 Theo dõi lỗi top-3 (backtest)

FOUNDATION mode → theo dõi lỗi **backtest** khi chấm mẫu hôm nay (không phải lỗi live). Ba lỗi hay tái diễn nhất khi grade, gắn trực tiếp vào checklist Sweep → Displacement → MSS → FVG/OB → Entry và field `grade`:

- [ ] **Displacement leg:** đừng chấm điểm cao cho setup mà displacement chỉ là nến thân nhỏ/đóng cửa yếu — [[08 - Mistake - Weak Displacement]]. Gate check: thân nến ≥ ~1,5–2× ATR khung entry và/hoặc để lại FVG + liquidity void rõ. Nếu yếu → `grade` hạ bậc, ghi lý do.
- [ ] **MSS leg:** chỉ tính MSS khi có **nến đóng cửa** phá protected swing bằng displacement — tránh [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (chấm nhầm pullback thường thành MSS). Ghi rõ swing bị phá trong note.
- [ ] **Bias leg:** xác nhận **HTF bias đúng chiều** trước khi chấp nhận setup — tránh [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] (nhầm short-term draw với HTF draw on liquidity). Ghi `htf_bias` và lý do vào frontmatter.

## 🌙 Buổi tối — Review & Ghi nhật ký

**Trọng tâm số 1: "đóng vòng" 2 điểm cảnh báo — việc đã làm phải được ghi vào nơi dashboard/routine đọc được.**

- [ ] **[Đóng vòng #1 — overtick concept] Ghi ngược `last_reviewed` cho các concept đã ôn sáng nay** ([[21 - Liquidity Void]], [[28 - Rejection Block]], và [[06 - Breakaway Gap]] nếu có ôn) → `last_reviewed: 2026-07-14` (+ `status`/`updated` nếu nâng cấp). **Và sửa nốt [[42 - SMT Divergence]]:** nếu thực sự đã ôn 07-13 thì đặt `last_reviewed: 2026-07-13`; nếu chưa → để nguyên và coi như chưa ôn (đừng tick khống). Đây là vòng phản hồi chống lặp — bỏ qua là mai bị phục vụ lại.
- [ ] **[Đóng vòng #2 — deliverable → goal file] Phản ánh bảng lot size vào 2 goal challenge:** tick cột mốc **"Chuẩn bị"** (một phần) ở [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]] và [[Pass The5er first package challenge (10k$)]] *nếu Khang tự đánh giá đủ điều kiện* (lot size xong; phần "playbook/backtest đủ mẫu" thì chưa), **và log 1 dòng "Nhật ký tiến độ" THẬT (ngày 2026-07-14)** vào cả hai goal ghi rõ đường dẫn `[[Lot size 10K]]` + `[[FTMO 10K - Lot Size & Profit Calculator.xlsx]]`. Sau đó chỉnh `progress` frontmatter cho khớp tỉ lệ cột mốc. *(Phân biệt luật khi ghi: The5ers cần cột "ngưỡng ngày có lãi = +50$ (0,5%)" + daily drawdown tính từ equity đóng cửa hôm trước; FTMO không có điều kiện ngày-có-lãi, daily loss reset từ balance gốc, ≥4 ngày giao dịch.)*
- [ ] **Cập nhật frontmatter các concept đã ôn sáng nay (`last_reviewed`/`status`) — đóng vòng phản hồi để không bị lặp.** *(Trùng ý #1, để riêng như checklist bắt buộc.)*
- [ ] Đồng bộ nhẹ [[Build a statistically validated backtest sample]]: `progress: 6` → khớp **13/200 (6,5%)** + prose "Hiện tại: 13 backtest".
- [ ] Viết `00 - Inbox/02 - Daily Summary/2026-07-14 - Daily summary.md` để nối chuỗi journaling sang **ngày thứ 10 liên tiếp** (07-05→07-14).
- [ ] **Kỷ luật tick trung thực:** chỉ tick `[x]` khi có **bằng chứng thật** (concept đổi `last_reviewed`; goal có dòng log 07-14 thật; backtest note tồn tại). Không lặp lại overtick [[42 - SMT Divergence]].
- [ ] Tự chấm điểm trung thực: hôm nay có **đóng được cả 2 vòng** (ghi ngược concept + phản ánh lot size vào goal) không? Mọi track khác (backtest, journaling, concept `tested`) đang khoẻ — chỉ còn đúng thói quen "ghi ngược việc đã làm" là điểm rò rỉ duy nhất.

## 🎯 Liên kết mục tiêu

[[00 - Goal Dashboard]] · [[01 - Roadmap]] · [[02 - Skill Metrics]] · [[_Backtest Dashboard]] · [[02 - Mistake Frequency Dashboard]]
