---
type: daily-tasks
date: 2026-07-03
days_to_prop_exam: 188
exam_target: 2027-01-07
exam_package: FTMO/The5ers 10K$
tags: [tasks, prop-firm-prep]
---

# ✅ To-do list — 2026-07-03

> [!info] Quote
> "Kỷ luật là cây cầu giữa mục tiêu và thành quả — không có ngoại lệ nào cho ngày hôm nay chỉ vì hôm qua chưa hoàn hảo."

> [!warning] Cảnh báo
> Đây là lần chạy đầu tiên của hệ thống tasks tự động này (thư mục `00 - Inbox/01 - Daily Tasks` đang trống), nên chưa có "hôm qua" để so sánh completion %. Tuy nhiên quét toàn bộ vault phát hiện các khoảng trống đáng lo:
> - **Journaling = 0 ngày ghi nhận trong `00 - Inbox`** (toàn bộ thư mục Daily Notes/Daily Tasks/Daily Summary/Weekly Summary/Monthly Review đều trống) — trong khi mục tiêu [[Hold daily journaling and process discipline]] đặt target 5 ngày/tuần.
> - **Bảng "Nhật ký tiến độ" đứng yên 10 ngày** ở cả 4 goal chính (FTMO, The5ers, Backtest sample, Journaling) — dòng cuối cùng đều là 2026-06-23, không có dòng nào mới dù đã qua hơn 1 tuần.
> - **Backtest thực tế chỉ có 1 note** trong `04 - Backtesting` (ngày 2026-07-01), dù goal [[Build a statistically validated backtest sample]] ghi baseline "~15 backtest" — hai con số lệch nhau nhiều, cần đối chiếu lại xem 14 backtest kia đã bị xoá/di chuyển hay ghi nhầm. Ngoài ra folder `04 - Backtesting/2026-07-02` đã được tạo nhưng không có note nào bên trong → hôm qua không log được backtest nào dù có ý định.
> - **Không có lệnh live nào được log trong 15 ngày** (lệnh gần nhất: 2026-06-18, `Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`).
> - **Pace risk:** còn 188 ngày tới hạn tự đặt 2027-01-07, nhưng backtest mới đạt 1/200 (0,5%) và cả hai mục tiêu Phase 1 nền tảng (journaling, backtest) đang có cột mốc (`## Cột mốc`) 0/4 đã tick — nếu tính theo cột mốc thay vì field `progress` ghi tay, tiến độ thực tế đang là 0% chứ không phải 25%/40% như frontmatter ghi. Cần cập nhật lại cho khớp thực tế hoặc bắt đầu tick cột mốc khi đủ điều kiện.

> [!info] Đếm ngược
> - **188 ngày** còn lại tới mốc tự đặt 2027-01-07 (song song FTMO 10K$ + The5ers High Stakes 10K$).
> - **Giai đoạn hiện tại:** Giai đoạn 1 — Nền tảng (theo [[01 - Roadmap]]) — trọng tâm là dữ liệu sạch + kỷ luật ghi chép, chưa phải lúc đua backtest số lượng lớn nếu chất lượng chưa ổn.
> - **Trọng tâm hôm nay:** phá thế bế tắc — mở lại nhịp backtest (đã đứt từ 07-02) và bắt đầu chuỗi journaling đầu tiên của hệ thống mới.

## 📌 Tình trạng hiện tại (snapshot)

- **Backtest:** 1 note thực tế trong `04 - Backtesting` (mục tiêu 200) — xem [[_Backtest Dashboard]]. Goal liên quan: [[Build a statistically validated backtest sample]] (frontmatter progress: 25%, nhưng cột mốc 0/4 đã tick).
- **ICT Concepts:** 38 concept notes — 12 `seed`, 26 `developing`, 0 `tested`, 0 `mastered`. Chưa có concept nào đạt "tested" — ưu tiên các concept `seed` hôm nay.
- **Live trade gần nhất:** 2026-06-18 (`Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`) → **15 ngày** chưa có lệnh live mới.
- **Journaling:** chưa có dữ liệu — 0 file trong `00 - Inbox` từ trước tới nay (goal ghi baseline ~3 ngày/tuần nhưng không thấy note nào xác nhận).
- **Goal FTMO** ([[Pass FTMO first package challenge (10K$)]]): phase "Phase 4 - Challenge", progress 0%, cột mốc 0/8, chưa mua gói — đang ở Giai đoạn 0 (Chuẩn bị) trong kế hoạch hành động.
- **Goal The5ers** ([[Pass The5er first package challenge (10k$)]]): phase "Phase 4 - Challenge", progress 0%, cột mốc 0/8, chưa mua gói — cùng ở Giai đoạn 0 (Chuẩn bị).
- **Top 3 lỗi hiện tại** (đếm từ toàn bộ trade log, xem [[02 - Mistake Frequency Dashboard]]): [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (14 lần), [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] (7 lần), [[07 - Mistake - Risk more than 0.5% total account]] (5 lần). Goal liên quan: [[Cut my top 3 repeated mistakes]] (progress 20%).

## 🌅 Buổi sáng — Học & Ôn khái niệm

Ưu tiên 3 concept đang ở trạng thái `seed` (chưa phát triển), liên quan trực tiếp tới cơ chế vào lệnh của 2022 Model:

- [x] Ôn [[09 - Change of Character]] — CHoCH là tín hiệu sớm trước MSS, ghi lại 1 ví dụ thực tế từ chart NAS100 hoặc EURUSD.
- [x] Ôn [[33 - Turtle Soup]] — mô hình quét thanh khoản giả breakout, đối chiếu với [[20 - Liquidity Sweep]] đã ở trạng thái `developing`.
- [ ] Ôn [[22 - Mitigation Block]] — phân biệt với [[25 - OB - Order Block]] và [[04 - Breaker Block]], note lại điểm khác biệt vào chính note đó rồi nâng status lên `developing` nếu đã hiểu chắc.

## 📊 Buổi trưa/chiều — Backtest

Nhịp backtest đã đứt từ hôm qua (07-02 không log được note nào) — mục tiêu hôm nay là nối lại và tạo đà, đúng khung của [[05 - ICT 2022 Model Review Dashboard]]:

- [ ] Log tối thiểu **3 backtest mới** vào `04 - Backtesting/2026-07-03/`, theo checklist tuần tự: **Liquidity Sweep → Displacement → MSS → FVG/OB → Entry**.
- [ ] Ưu tiên khung NAS100 (NDX) và EURUSD (2 thị trường có nhiều dữ liệu nhất trong journal hiện tại).
- [ ] Với mỗi backtest: điền đủ frontmatter `htf_bias, poi_type, liquidity_swept, displacement, mss, fvg_valid, r_planned, r_multiple, grade, followed_plan` để dashboard đọc được — không bỏ trống các trường dashboard phụ thuộc.
- [ ] Cuối phiên: đối chiếu số backtest thực tế trong folder với con số baseline "~15" ghi trong goal — nếu goal đang sai, sửa lại `baseline` cho khớp thực tế (đừng để dashboard tính sai vì số liệu cũ).

## 🔍 Theo dõi lỗi top-3 (nếu có lệnh live hôm nay)

Đã 15 ngày chưa có lệnh live — nếu hôm nay vào lệnh, bắt buộc kiểm tra chéo với 3 lỗi đang chiếm tần suất cao nhất trước khi entry:

- [ ] Trước khi entry: xác nhận đã có **Market Structure Shift** rõ ràng trong POI, tránh lặp lại [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (14 lần — lỗi #1).
- [ ] Xác nhận **bias HTF đúng chiều** trước khi tìm setup, tránh [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] (7 lần — lỗi #2).
- [ ] Tính khối lượng lệnh để **rủi ro ≤ 0,5%** tài khoản, tránh [[07 - Mistake - Risk more than 0.5% total account]] (5 lần — lỗi #3).

## 🌙 Buổi tối — Review & Ghi nhật ký

- [ ] Đây là file journaling đầu tiên của hệ thống tự động — coi hôm nay là **ngày 1** của chuỗi 5 ngày/tuần theo mục tiêu [[Hold daily journaling and process discipline]].
- [ ] Nếu có lệnh live hôm nay: ghi đầy đủ vào `05 - Live Trading Journal/Trades/2026/07/03/` theo `trade log.md` template, link mistake/concept liên quan.
- [ ] Cập nhật bảng "Nhật ký tiến độ" (đang đứng yên 10 ngày) cho ít nhất 2 goal: [[Build a statistically validated backtest sample]] và [[Hold daily journaling and process discipline]] — ghi số backtest mới log và số ngày journaling trong tuần.
- [ ] Ghi 1 dòng mới vào bảng tuần **2026-W27** trong [[02 - Skill Metrics]]: số backtest trong tuần, số lần mắc lỗi top-3, tự chấm Chất lượng quy trình (1–5) và Kỷ luật (1–5).
- [ ] Tự chấm điểm trung thực: hôm nay có phá được thế đứt nhịp (backtest + journaling) hay không — ghi rõ nếu không, đừng hợp lý hoá.

## 🎯 Liên kết mục tiêu

[[00 - Goal Dashboard]] · [[01 - Roadmap]] · [[02 - Skill Metrics]] · [[_Backtest Dashboard]] · [[02 - Mistake Frequency Dashboard]]
