---
type: daily-tasks
date: 2026-07-12
days_to_prop_exam: 179
exam_target: 2027-01-07
exam_package: FTMO/The5ers 10K$
tags: [tasks, prop-firm-prep]
---

# ✅ To-do list — 2026-07-12

> [!info] Quote
> "An amateur practices until he can get it right; a professional practices until he can't get it wrong." — George W. Loomis
> *(Nghiệp dư luyện tới khi làm ĐÚNG một lần; chuyên nghiệp luyện tới khi KHÔNG THỂ làm sai. Track challenge đứng yên 19 ngày không phải vì thiếu kỹ năng — mà vì bước Giai đoạn 0 rẻ nhất (bảng lot size) cứ bị dời. Hôm nay là Chủ nhật, chốt W28: dọn nợ hành chính trước, đừng để tuần mới đè lên nợ tuần cũ.)*

> [!warning] ⚠️ Cảnh báo
> - **Hôm qua (07-11) completion RẤT thấp: raw 3/18 ô ≈ 17% (<<50%).** Bằng chứng thật: journaling (Daily Summary thứ 8) + ôn 2 concept đã làm, nhưng **CẢ 5 việc buổi tối đều chưa làm** (lot size, log challenge ×2, dán W27, sửa phase ×2, tick cột mốc). Đây không phải "lười" mà là **né đúng khối việc hành chính** — thứ dễ hơn backtest nhưng liên tục bị bỏ lại. Hôm nay: làm việc hành chính TRƯỚC, tick ngay khi xong.
> - **CHUỖI BACKTEST 5 NGÀY ĐÃ ĐỨT** — không có backtest nào ngày 07-11 (thư mục `04 - Backtesting/2026-07-11/` không tồn tại). Mới 1 ngày gap (chưa chạm ngưỡng 3 ngày) nhưng đây là chuỗi kỷ luật mạnh nhất ngoài journaling — **phải nối lại HÔM NAY** để không rơi lại chuỗi im lặng cũ. Tổng vẫn 10/200 = 5%.
> - **Track challenge đứng yên bảng "Nhật ký tiến độ" 19 NGÀY** (dòng cuối vẫn 2026-06-23): [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]] và [[Pass The5er first package challenge (10k$)]]. Cột mốc **0/8** cả hai, **chưa chạm bước Giai đoạn 0 nào**. Với **179 ngày còn lại** đây là **rủi ro tiến độ số 1** — KHÔNG phải số lượng backtest. Cách xoá rẻ nhất vẫn thế: lập **bảng lot size 0,5%/1% cho tài khoản 10K$** (bước #3 của CẢ HAI goal) rồi log 1 dòng thật. Nợ này lặp lại y nguyên ≥3 file task liên tiếp.
> - **Nhãn `phase: "Phase 4 - Challenge"` trong 2 goal FTMO/The5ers vẫn SAI** — thực tế đang "Giai đoạn 0 — Chuẩn bị" (chưa mua gói). Chỉ sửa 1 dòng frontmatter/file, nêu nhiều ngày vẫn chưa làm.
> - **[[02 - Skill Metrics]] vẫn chỉ 1 dòng `2026-W26` (để trống):** W27 (kết thúc 07-05, nay **trễ 7 ngày**) chưa có dòng; **hôm nay 07-12 là CHỐT W28** → cần chuẩn bị luôn dòng W28. Dòng W27 đã soạn sẵn trong [[2026-07 W27 - Weekly summary]].
> - **[[Cut my top 3 repeated mistakes]] log stale 4 ngày** (dòng cuối 2026-07-08). Không có lệnh live nên số đếm lỗi không đổi → hợp lý không thêm dòng rỗng, nhưng đã vượt ngưỡng — ghi nhận.
> - **Không có lệnh live 24 ngày** (gần nhất 2026-06-18, `Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`). Chấp nhận được trong Giai đoạn 1 (roadmap ưu tiên backtest/journaling), nhưng ghi nhận để không quên execution live vẫn là ẩn số.

> [!info] Đếm ngược
> - **179 ngày** còn lại tới mốc tự đặt 2027-01-07 (song song FTMO 10K$ + The5ers High Stakes 10K$ — hai track độc lập, KHÔNG gộp luật).
> - **Giai đoạn hiện tại:** Giai đoạn 1 — Nền tảng (theo [[01 - Roadmap]]) — trọng tâm dữ liệu sạch + kỷ luật ghi chép.
> - **Trọng tâm hôm nay (Chủ nhật, chốt W28):** giữ ưu tiên như hôm qua đặt ra nhưng chưa làm — **việc #1 là KHỞI ĐỘNG track challenge** (bảng lot size + log ×2), **việc #2 là NỐI LẠI chuỗi backtest** (1 note, đổi thị trường), **việc #3 là dán W27 + soạn W28** vì hôm nay chốt tuần. Ba khoản này đều là nợ lặp lại, không phải việc mới.

## 📌 Tình trạng hiện tại (snapshot)

- **Backtest:** **10 note** thực tế trong `04 - Backtesting` (mục tiêu 200 = **5%**) — `07-01` ×1, `07-06` ×2, `07-07` ×2, `07-08` ×1, `07-09` ×1, `07-10` ×3. **Chuỗi 5 ngày (07-06→07-10) đã ĐỨT** (không có note 07-11). Mẫu **8 Win / 2 Loss ≈ 80%** (n=10 còn nhỏ). ⚠️ **9/10 note là EURUSD** — mẫu lệch 1 thị trường. Xem [[_Backtest Dashboard]].
- **ICT Concepts:** **49 note — 18 `seed`, 30 `developing`, 1 `tested`, 0 `mastered`** (đếm trực tiếp hôm nay). Concept `tested` duy nhất: [[10 - Consequent Encroachment (Mean Threshold)]]. Bước tiếp: đưa concept **thứ 2** lên `tested` — ứng viên là [[18 - Kill Zones]] (đã có lệnh phản chứng `invalid-out-of-KZ` trong backtest 07-10 số 02).
- **Live trade gần nhất:** 2026-06-18 (`Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`) → **24 ngày** chưa có lệnh live mới.
- **Journaling:** `00 - Inbox/02 - Daily Summary` có 8 ngày (07-03, 05, 06, 07, 08, 09, 10, 11) — **chuỗi 7 ngày liên tiếp** (07-05→07-11). Goal [[Hold daily journaling and process discipline]]: `progress: 40`, cột mốc **0/4**, log gần nhất 07-11 (hôm qua). Mismatch: 40% frontmatter vs 0/4 cột mốc — cột mốc #1 đã dư bằng chứng để tick.
- **Goal FTMO** ([[Pass FTMO first package challenge (10K$)]]): `progress: 0`, cột mốc **0/8**, chưa mua gói, log tiến độ gần nhất **2026-06-23 (19 ngày)**, `phase: "Phase 4 - Challenge"` **SAI**.
- **Goal The5ers** ([[Pass The5er first package challenge (10k$)]]): `progress: 0`, cột mốc **0/8**, chưa mua gói, log tiến độ gần nhất **2026-06-23 (19 ngày)**, `phase` sai y hệt FTMO.
- **Goal Backtest sample** ([[Build a statistically validated backtest sample]]): `progress: 6` (frontmatter), cột mốc **0/4 = 0%**, prose "10 backtest = 5%". **Mismatch 3 con số:** 6 (frontmatter) vs 5% (thực 10/200) vs 0% (cột mốc). Log gần nhất 07-10.
- **Goal Master 2022 Model** ([[Master the ICT 2022 Model]]): `progress: 30`, cột mốc **0/5 = 0%**, prose "10 setup (8W/2L)". Mismatch: 30 vs 0/5. Ràng buộc thật là **win rate >55%** với n=10 còn quá nhỏ. Log gần nhất 07-10.
- **Top 3 lỗi hiện tại** (số đếm live-trade KHÔNG đổi vì không có lệnh live mới): [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (14 lần), [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] (7 lần), [[07 - Mistake - Risk more than 0.5% total account]] (5 lần) — cả 3 note đã có biện pháp đối phó đầy đủ. Goal [[Cut my top 3 repeated mistakes]]: `progress: 20`, cột mốc **0/4**, log gần nhất **2026-07-08 (4 ngày — quá ngưỡng stale)**.
- **Skill Metrics tuần:** [[02 - Skill Metrics]] vẫn chỉ có đúng 1 dòng `2026-W26` bỏ trống — W27 (kết thúc 07-05, **trễ 7 ngày**) và W28 (**chốt hôm nay 07-12**) đều chưa có dòng.

## 🌅 Buổi sáng — Học & Ôn khái niệm

Hôm nay hướng thẳng tới **concept `tested` thứ 2** bằng bằng chứng backtest thật:

- [ ] Ôn [[18 - Kill Zones]] (`developing`) — **ưu tiên số 1 buổi sáng**: hôm qua chỉ sửa định dạng, `last_reviewed` chưa đổi. Hôm nay ôn THẬT: chốt định nghĩa cửa sổ London KZ / New York KZ + rule "chỉ entry trong KZ", đối chiếu trực tiếp lệnh phản chứng backtest 07-10 số 02 (`invalid-out-of-KZ`). Nếu viết được tiêu chí rõ + có lệnh phản chứng làm bằng → **cân nhắc nâng `tested`** (concept thứ 2). Nhớ đổi `last_reviewed = 2026-07-12`.
- [ ] Ôn [[42 - SMT Divergence]] (`developing`) — công cụ xác nhận cực trị TERMINAL, chống lỗi #2 [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] (đã tái diễn trong backtest 07-10 số 02: nhầm HTF bias với short-term draw). Áp vào gate "Draw on liquidity đúng chiều HTF" của 4-gate pre-trade.
- [ ] Nếu còn thời gian: Ôn [[35 - Aggressive Displacement Entry]] (`developing`) — định lượng "displacement THẬT" (thân nến ≥ 1,5–2× ATR khung entry), trị lỗi timing [[08 - Mistake - Weak Displacement]].

## 📊 Buổi trưa/chiều — Backtest

Chuỗi đã đứt hôm 07-11 — **hôm nay bắt buộc nối lại** và đồng thời sửa độ lệch thị trường:

- [ ] **NỐI LẠI CHUỖI: log tối thiểu 1 backtest mới** vào `04 - Backtesting/2026-07-12/` — theo checklist tuần tự: **Liquidity Sweep → Displacement → MSS → FVG/OB → Entry**.
- [ ] **ĐỔI THỊ TRƯỜNG:** ưu tiên **NAS100 (NDX)**, hoặc GBPUSD/XAUUSD — mẫu hiện **9/10 note là EURUSD**, quá lệch để kết luận edge tổng quát. Đây là mục tiêu đã đặt 2 ngày mà chưa làm.
- [ ] **Áp "4-gate pre-trade"**: (1) Session/Kill Zone hợp lệ → (2) Draw on liquidity đúng chiều HTF → (3) Location = OTE/Premium-Discount → (4) Signal quality (MSS + displacement thật). Chỉ tính entry **sau nến ĐÓNG CỬA** phá bằng displacement thật; hủy nếu FVG sinh từ nến thân nhỏ/doji. Đừng lặp lại lệnh `invalid-out-of-KZ`.
- [ ] Điền đủ frontmatter `htf_bias, poi_type, liquidity_swept, displacement, mss, fvg_valid, r_planned, r_multiple, grade, followed_plan` để [[_Backtest Dashboard]] đọc được, và điền luôn mục "Lesson Learned" **ngay trong ngày**.

## 🔍 Theo dõi lỗi top-3 (nếu có lệnh live hôm nay)

Đã 24 ngày chưa có lệnh live — nếu hôm nay có lệnh, bắt buộc kiểm tra chéo 3 lỗi tần suất cao nhất TRƯỚC khi entry:

- [ ] Trước khi entry: xác nhận đã có **Market Structure Shift** rõ ràng (nến đóng cửa phá protected swing bằng displacement), tránh lặp lại [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (14 lần — lỗi #1).
- [ ] Xác nhận **bias HTF đúng chiều** trước khi tìm setup, tránh [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] (7 lần — lỗi #2).
- [ ] Tính khối lượng lệnh để **rủi ro ≤ 0,5%** tài khoản, tránh [[07 - Mistake - Risk more than 0.5% total account]] (5 lần — lỗi #3).

## 🌙 Buổi tối — Review & Ghi nhật ký

**Chủ nhật chốt W28: ưu tiên dọn nợ hành chính lặp lại trước, vì đó là rủi ro tiến độ #1.**

- [ ] **Ưu tiên số 1 — xoá nợ 19 ngày track challenge:** lập **bảng lot size cho rủi ro 0,5% và 1% trên tài khoản 10K$** (= 50$ và 100$/lệnh; tính pip value & lot cho NQ/NDX, EURUSD, GBPUSD, XAUUSD) — **bước #3 Giai đoạn 0 của CẢ HAI goal**, làm 1 lần dùng chung. Lưu vào note thật (gợi ý `03 - Playbooks/3.1 Checklists` hoặc `09 - Goal Tracking/`), rồi **log 1 dòng "Nhật ký tiến độ"** với nội dung thật vào cả [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]] và [[Pass The5er first package challenge (10k$)]]. *(Phân biệt luật — đừng cross-apply: bảng lot size dùng chung; The5ers cần thêm cột "ngưỡng ngày có lãi = +50$ (0,5%)" và tính daily drawdown từ equity ĐÓNG CỬA hôm trước + cần ≥3 ngày có lãi; FTMO daily loss reset từ balance gốc + chỉ cần ≥4 ngày giao dịch.)*
- [ ] **Ưu tiên số 2 — dán dòng `2026-W27`** đã soạn sẵn (mục "📋 Đề xuất cập nhật" trong [[2026-07 W27 - Weekly summary]]) vào bảng tuần [[02 - Skill Metrics]] — tự chấm tay Chất lượng quy trình/Kỷ luật (1–5) rồi dán. **Hôm nay chốt W28** → soạn/thêm luôn dòng `2026-W28` (backtest trong tuần: đếm note 07-06→07-12; lỗi top-3: 0 vì không có lệnh live).
- [ ] **Sửa nhãn `phase: "Phase 4 - Challenge"`** trong 2 goal FTMO/The5ers → "Phase 0 - Preparation" / "Giai đoạn 0 — Chuẩn bị" (chưa mua gói). Chỉ sửa 1 dòng frontmatter mỗi file.
- [ ] **Cân nhắc tick cột mốc đã dư bằng chứng & xoá 3 mismatch** (Khang tự chấm, không tự tick giùm): [[Hold daily journaling and process discipline]] #1 (chuỗi 7 ngày = thói quen đã hình thành); [[Cut my top 3 repeated mistakes]] #1 (xác định top-3) + #2 (viết biện pháp — đã xong). Nếu bảng lot size xong → tick được phần "Chuẩn bị" cho 2 goal challenge. Sau khi tick, **chỉnh `progress` frontmatter cho khớp tỉ lệ cột mốc** (đặc biệt Backtest sample: 6 vs 5% vs 0/4 — thống nhất về một con số).
- [ ] Nếu có lệnh live hôm nay: ghi đầy đủ vào `05 - Live Trading Journal/Trades/2026/07/12/` theo `trade log.md` template, link mistake/concept liên quan.
- [ ] Viết `00 - Inbox/02 - Daily Summary/2026-07-12 - Daily summary.md` để nối chuỗi journaling sang **ngày thứ 8 liên tiếp** (07-05→07-12).
- [ ] **Sửa lỗi undertick/overtick:** tick `[x]` NGAY khi làm xong (đừng dồn tối), và **chỉ tick khi có bằng chứng thật** (concept phải đổi `last_reviewed`). Hôm qua raw 17% một phần vì undertick — đừng lặp lại.
- [ ] Tự chấm điểm trung thực: hôm nay có (a) **khởi động được track challenge chưa** (bảng lot size + log ×2 = việc #1), (b) **nối lại chuỗi backtest** với thị trường mới chưa, (c) **dán W27 + soạn W28** chưa. Mục tiêu tối thiểu hôm nay: **xoá dứt điểm nợ #1 (challenge) + nối lại backtest + chốt W28** — cả ba đều đã bị dời quá nhiều ngày.

## 🎯 Liên kết mục tiêu

[[00 - Goal Dashboard]] · [[01 - Roadmap]] · [[02 - Skill Metrics]] · [[_Backtest Dashboard]] · [[02 - Mistake Frequency Dashboard]]
