---
type: daily-tasks
date: 2026-07-07
days_to_prop_exam: 184
exam_target: 2027-01-07
exam_package: FTMO/The5ers 10K$
tags: [tasks, prop-firm-prep]
---

# ✅ To-do list — 2026-07-07

> [!info] Quote
> "Một ngày tốt không xoá được năm ngày nợ — nhưng trả nợ cũ luôn rẻ hơn hôm qua nghĩ."

> [!warning] Cảnh báo
> - **Completion hôm qua (2026-07-06): 8/16 mục = 50%** theo checkbox thô — nhưng Daily Summary `2026-07-06 - Daily summary.md` tự phát hiện **ít nhất 3 trong 8 mục tick `[x]` không có bằng chứng thật** khi đối chiếu trực tiếp (2 mục ôn concept [[31 - Standard Deviation]]/[[34 - Vacuum Block]], và mục "sửa baseline" backtest). Tính theo bằng chứng thật, completion thực tế hôm qua gần **5/16 ≈ 31%**, không phải 50%. Các mục còn để trống (chưa làm) trong file 07-06: đối chiếu/sửa `baseline` backtest (dòng 57), 3 mục theo dõi lỗi top-3 (N/A vì không có lệnh live), và 4/5 mục buổi tối (dán dòng tiến độ, ghi lệnh live, viết Daily Summary — dù thực ra Daily Summary VẪN được viết dù checkbox không tick, viết note lỗi rỗng).
>   - **Tin đính chính (điểm sáng thật):** Kiểm tra lại ngay bây giờ (07-07) cho thấy [[31 - Standard Deviation]] và [[34 - Vacuum Block]] **đã thực sự có `last_reviewed: 2026-07-06`** — nghĩa là việc ôn 2 concept này đã được làm thật, chỉ là muộn hơn lúc Daily Summary tối qua kiểm tra. Không phải mọi checkbox tick sai đều là bịa — nhưng bài học vẫn đứng: **xác nhận bằng chứng trước khi tick, không tick trước rồi làm sau.**
> - **Bảng tuần trong [[02 - Skill Metrics]] trễ 5 ngày liên tiếp** (07-03 → 07-07) — tuần **2026-W27 đã kết thúc từ 07-05 mà chưa từng có dòng nào**, dòng dán tay đã soạn sẵn trong [[2026-07 W27 - Weekly summary]] (mục "Đề xuất cập nhật") vẫn nằm đó chưa ai dán. Hôm nay là ngày thứ 2 của tuần 2026-W28 — nợ càng để lâu càng chồng thêm.
> - **2 con số `baseline` sai vẫn chưa được sửa, trễ 5 ngày** (từ 07-03): [[Build a statistically validated backtest sample]] ghi `baseline: ~15 backtest` (thực tế 3), [[Master the ICT 2022 Model]] ghi `baseline: ~20 setup` (thực tế 3) — cả hai đã được chính progress log của 2 goal này nêu rõ 07-06 mà vẫn chưa sửa trong frontmatter.
> - **3 note lỗi top-3 vẫn hoàn toàn rỗng, trễ 5 ngày** (từ 07-03, `wc -l` = 0 xác nhận lại hôm nay): [[Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (14 lần — lỗi #1), [[Mistake - Wrong daily bias]] (7 lần), [[Mistake - Risk more than 0.5% total account]] (5 lần) — chặn cột mốc #2 của [[Cut my top 3 repeated mistakes]].
> - **Bảng "Nhật ký tiến độ" đứng yên 14 ngày (từ 2026-06-23)** ở 3/6 goal: [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]], [[Pass The5er first package challenge (10k$)]], [[Cut my top 3 repeated mistakes]]. Ba goal còn lại ([[Build a statistically validated backtest sample]], [[Master the ICT 2022 Model]], [[Hold daily journaling and process discipline]]) có dòng mới hôm 07-06 — không đứng yên.
> - **Nhãn `phase: "Phase 4 - Challenge"` trong 2 goal FTMO/The5ers vẫn gây hiểu lầm** — kế hoạch hành động nội bộ của cả hai vẫn đang ở "Giai đoạn 0 — Chuẩn bị" (chưa mua gói), vấn đề đã nêu nhiều ngày mà chưa sửa nhãn.
> - **Không có lệnh live nào trong 19 ngày** (gần nhất: 2026-06-18, `Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`) — chấp nhận được vì Giai đoạn 1 ưu tiên backtest/journaling, nhưng đã vượt xa ngưỡng 10 ngày từng nêu.
> - **Pace risk:** còn 184 ngày tới 2027-01-07. Backtest hiện 3/200 (1,5%) sau 14 ngày kể từ `start_date` (2026-06-23) của goal backtest — nhịp cần thiết theo `due_date` riêng (2027-06-30) là ~0,54 backtest/ngày, thực tế trung bình ~0,21/ngày (chậm hơn ~2,5 lần, đỡ hơn các ngày trước nhờ cú bật 07-06). Cả 6 goal nền tảng/edge/challenge vẫn có `## Cột mốc` 0/N sau 14 ngày — chưa goal nào chạm cột mốc đầu tiên.

> [!info] Đếm ngược
> - **184 ngày** còn lại tới mốc tự đặt 2027-01-07 (song song FTMO 10K$ + The5ers High Stakes 10K$).
> - **Giai đoạn hiện tại:** Giai đoạn 1 — Nền tảng (theo [[01 - Roadmap]]) — trọng tâm dữ liệu sạch + kỷ luật ghi chép.
> - **Trọng tâm hôm nay:** trả 3 khoản nợ rẻ-nhưng-để-lâu TRƯỚC khi làm việc mới — (1) sửa 2 con số `baseline` sai, (2) dán dòng 2026-W27 đã soạn sẵn vào [[02 - Skill Metrics]], (3) cập nhật ít nhất 1 dòng "Nhật ký tiến độ" cho FTMO/The5ers/Cut top-3 mistakes (đứng yên 14 ngày) — sau đó mới tiếp tục nhịp backtest ngày 2.

## 📌 Tình trạng hiện tại (snapshot)

- **Backtest:** 3 note thực tế trong `04 - Backtesting` (mục tiêu 200, 1,5%) — 2 note mới log 07-06 (EURUSD Short, Grade A, R 2.1 và 2.78). Xem [[_Backtest Dashboard]]. `baseline` ghi tay trong goal vẫn sai (~15 thay vì 3).
- **ICT Concepts:** 44 note — **17 `seed`, 27 `developing`, 0 `tested`, 0 `mastered`**. Đáng chú ý: [[21 - Market Structure Shift]] — chính khái niệm gốc của lỗi #1 ([[Mistake - Not Have Market Structure Shift]], 14 lần) — **vẫn ở trạng thái `seed`**, chưa từng được phát triển sâu.
- **Live trade gần nhất:** 2026-06-18 (`Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`) → **19 ngày** chưa có lệnh live mới.
- **Journaling:** `00 - Inbox/02 - Daily Summary` có 3/5 ngày gần nhất (07-03, 07-05, 07-06), thiếu 07-04. Goal [[Hold daily journaling and process discipline]]: progress ghi tay 40%, cột mốc 0/4, log gần nhất 07-06 (hôm qua).
- **Goal FTMO** ([[Pass FTMO first package challenge (10K$)]]): progress 0%, cột mốc 0/8, chưa mua gói, log tiến độ gần nhất 2026-06-23 (**14 ngày**).
- **Goal The5ers** ([[Pass The5er first package challenge (10k$)]]): progress 0%, cột mốc 0/8, chưa mua gói, log tiến độ gần nhất 2026-06-23 (**14 ngày**).
- **Goal Backtest sample** ([[Build a statistically validated backtest sample]]): progress ghi tay 25%, cột mốc 0/4, log gần nhất 07-06 — nhưng `baseline` vẫn sai.
- **Goal Master 2022 Model** ([[Master the ICT 2022 Model]]): progress ghi tay 30%, cột mốc 0/5, log gần nhất 07-06 — `baseline` vẫn sai.
- **Top 3 lỗi hiện tại** (không đổi vì không có lệnh live mới, xem [[02 - Mistake Frequency Dashboard]]): [[Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (14 lần), [[Mistake - Wrong daily bias]] (7 lần), [[Mistake - Risk more than 0.5% total account]] (5 lần) — cả 3 note vẫn hoàn toàn rỗng. Goal liên quan: [[Cut my top 3 repeated mistakes]] (progress 20%, cột mốc 0/4, log gần nhất 06-23, 14 ngày).
- **Skill Metrics tuần:** [[02 - Skill Metrics]] chỉ có dòng 2026-W26 bỏ trống — tuần 2026-W27 đã kết thúc 5 ngày mà chưa có dòng. Hôm nay là ngày thứ 2 của 2026-W28.

## 🌅 Buổi sáng — Học & Ôn khái niệm

Phát hiện đáng chú ý hôm nay: khái niệm nền cho lỗi #1 vẫn chưa được đào sâu — ưu tiên đúng chỗ đang đau nhất thay vì chọn ngẫu nhiên trong danh sách `seed`:

- [x] Ôn [[21 - Market Structure Shift]] (`seed`) — đây là khái niệm gốc của lỗi hay gặp nhất ([[Mistake - Not Have Market Structure Shift]], 14 lần). Ghi rõ định nghĩa MSS chặt chẽ (khác BOS thế nào, cần bao nhiêu swing để xác nhận), đối chiếu với 1 setup thật trong `04 - Backtesting`, nâng lên `developing` nếu đã viết được tiêu chí rõ ràng.
- [ ] Ôn [[05 - BOS - Break of Structure]] (`seed`) — đối chiếu trực tiếp với MSS ở trên để phân biệt rạch ròi 2 khái niệm hay bị nhầm lẫn trong POI.
- [x] Nếu còn thời gian: Ôn [[41 - Change in State of Delivery]] (`seed`) — đối chiếu với [[09 - Change of Character]] (đã `developing`).
Notes: Ôn lại Change in State of Delivery trong tương lai gần sau khi học hôm nay (khai niệm mới)

## 📊 Buổi trưa/chiều — Backtest

Nhịp vừa được nối lại hôm 07-06 (2 backtest) — hôm nay là phép thử xem đó là khởi đầu chuỗi hay chỉ một ngày đơn lẻ:

- [x] Log **tối thiểu 1 backtest mới** vào `04 - Backtesting/2026-07-07/` — theo checklist tuần tự: **Liquidity Sweep → Displacement → MSS → FVG/OB → Entry**.
- [x] Ưu tiên NAS100 (NDX) hoặc EURUSD (2 thị trường có nhiều dữ liệu nhất trong journal).
- [x] Điền đủ frontmatter `htf_bias, poi_type, liquidity_swept, displacement, mss, fvg_valid, r_planned, r_multiple, grade, followed_plan` để [[_Backtest Dashboard]] đọc được.
- [ ] Việc nợ 5 ngày, làm ngay hôm nay: sửa `baseline: ~15 backtest` trong [[Build a statistically validated backtest sample]] và `baseline: ~20 setup` trong [[Master the ICT 2022 Model]] thành con số thật hiện tại (3) — chỉ mất vài phút, đã bị hoãn từ 2026-07-03 qua nhiều lần checkbox tick nhầm.
- [ ] Điền mục "Lesson Learned" (mục 5) còn trống cho 2 backtest hôm 07-06 (`01 - Win - EURUSD - 2005-04-12 - Short.md`, `02 - Win - EURUSD - 2025-04-13 - Short.md`) — phần phân tích sau lệnh đã đầy đủ nhưng bài học kỹ thuật chưa viết.

## 🔍 Theo dõi lỗi top-3 (nếu có lệnh live hôm nay)

Đã 19 ngày chưa có lệnh live — nếu hôm nay có lệnh, bắt buộc kiểm tra chéo với 3 lỗi tần suất cao nhất trước khi entry:

- [ ] Trước khi entry: xác nhận đã có **Market Structure Shift** rõ ràng trong POI, tránh lặp lại [[Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (14 lần — lỗi #1).
- [ ] Xác nhận **bias HTF đúng chiều** trước khi tìm setup, tránh [[Mistake - Wrong daily bias]] (7 lần — lỗi #2).
- [ ] Tính khối lượng lệnh để **rủi ro ≤ 0,5%** tài khoản, tránh [[Mistake - Risk more than 0.5% total account]] (5 lần — lỗi #3).

## 🌙 Buổi tối — Review & Ghi nhật ký

- [ ] Ưu tiên số 1, trễ 5 ngày: dán dòng **2026-W27** đã soạn sẵn (mục "📋 Đề xuất cập nhật" trong [[2026-07 W27 - Weekly summary]]) vào bảng tuần của [[02 - Skill Metrics]] — chỉ cần Khang tự chấm tay Chất lượng quy trình/Kỷ luật (1–5) rồi dán.
- [ ] Cập nhật ít nhất 1 dòng "Nhật ký tiến độ" cho 1 trong 3 goal đứng yên 14 ngày: [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]], [[Pass The5er first package challenge (10k$)]], hoặc [[Cut my top 3 repeated mistakes]] — ghi đúng thực tế (kể cả nếu là "vẫn 0%, chưa có hoạt động mới"), không hợp lý hoá.
- [ ] Bắt đầu viết nội dung thật cho [[Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (ưu tiên vì tần suất cao nhất và trùng với chủ đề ôn sáng nay) — mô tả lỗi, dấu hiệu nhận biết, biện pháp đối phó cụ thể — đang chặn cột mốc #2 của [[Cut my top 3 repeated mistakes]] từ 2026-07-03 (5 ngày).
- [ ] Sửa nhãn `phase: "Phase 4 - Challenge"` trong 2 goal FTMO/The5ers cho khớp thực tế (vẫn đang Giai đoạn 0 — Chuẩn bị, chưa mua gói).
- [ ] Nếu có lệnh live hôm nay: ghi đầy đủ vào `05 - Live Trading Journal/Trades/2026/07/07/` theo `trade log.md` template, link mistake/concept liên quan.
- [ ] Viết `00 - Inbox/02 - Daily Summary/2026-07-07 - Daily summary.md` để nối chuỗi journaling (đã có 3/5 ngày gần nhất: 07-03, 07-05, 07-06).
- [ ] Trước khi tick bất kỳ mục nào ở trên là `[x]`: mở lại đúng file đích, xác nhận thay đổi đã thật sự được lưu — bài học từ vụ tick sai ngày 07-06.
- [ ] Tự chấm điểm trung thực: hôm nay có trả được ít nhất 1 trong 3 khoản nợ dài ngày (baseline, Skill Metrics W27, note lỗi rỗng) hay không — ghi rõ nếu không, đừng hợp lý hoá.

## 🎯 Liên kết mục tiêu

[[00 - Goal Dashboard]] · [[01 - Roadmap]] · [[02 - Skill Metrics]] · [[_Backtest Dashboard]] · [[02 - Mistake Frequency Dashboard]]
