---
type: daily-tasks
date: 2026-07-10
days_to_prop_exam: 181
exam_target: 2027-01-07
exam_package: FTMO/The5ers 10K$
tags: [tasks, prop-firm-prep]
---

# ✅ To-do list — 2026-07-10

> [!info] Quote
> "Discipline is the bridge between goals and accomplishment." — Jim Rohn
> *(Kỷ luật là cây cầu nối giữa mục tiêu và thành quả — đúng với hôm nay: chuỗi backtest sang ngày 5 và journaling ngày 6 đã chứng minh cầu này đang được xây. Việc còn lại chỉ là trả nốt vài khoản nợ ghi chép rẻ tiền.)*

> [!warning] Cảnh báo
> - **Hai điều TÍCH CỰC trước đã (để cân bối cảnh):** hôm qua (07-09) đã **log backtest thật** (`2026-07-09/01 - Win - EURUSD - 2005-05-11 - Short`, **Grade A, followed_plan Yes, R 2,85**) — bật lại chất lượng ngay sau điểm Grade D FOMO hôm 07-08, đúng rule "No MSS No Entry"; và đã **viết Daily Summary 07-09** → nối chuỗi journaling sang **ngày thứ 5**. Đây là hai ưu tiên số 1 & 2 của Giai đoạn 1, và cả hai đã được giữ. Cảnh báo dưới đây chỉ về **các khoản nợ ghi chép còn tồn**, không phủ nhận tiến bộ này.
> - **2 goal challenge đứng yên bảng "Nhật ký tiến độ" 17 ngày** (dòng cuối vẫn 2026-06-23): [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]] và [[Pass The5er first package challenge (10k$)]]. Vượt xa ngưỡng 3 ngày, lặp lại y nguyên cảnh báo hôm qua — nghĩa là **task tối qua chưa được làm**. Cách xoá đẹp nhất vẫn thế: làm **1 bước Giai đoạn 0 thật** (bảng lot size 0,5%/1% cho tài khoản 10K$ — bước #3 trong kế hoạch của cả hai goal) rồi log một dòng có nội dung thật, thay vì thêm dòng "vẫn 0%".
> - **Bảng tuần trong [[02 - Skill Metrics]] vẫn chỉ có đúng 1 dòng `2026-W26`** — tuần **2026-W27 đã kết thúc từ 07-05 mà vẫn chưa có dòng nào** (nay trễ **5 ngày**); hôm nay là **ngày thứ 5 của tuần 2026-W28** (W28 kết thúc 2026-07-12). Dòng dán tay đã soạn sẵn trong [[2026-07 W27 - Weekly summary]] (mục "📋 Đề xuất cập nhật") — chỉ cần Khang tự chấm tay 2 điểm (1–5) rồi dán. Task này đã nêu ≥2 ngày mà chưa làm.
> - **1 mismatch prose–frontmatter còn nguyên:** [[Build a statistically validated backtest sample]] mục "Cách đo lường → Hiện tại" vẫn ghi **"~15 backtest"** (đúng: **7 backtest**). Frontmatter đã đúng, chỉ sửa 2 chữ số. *(Tin tốt: mismatch bên [[Master the ICT 2022 Model]] đã được vá "~20 → ~6" — nhưng backtest 07-09 làm số setup lên 7, nên prose "~6" giờ lệch nhẹ 1 đơn vị, bump thành "7 setup" luôn cho khớp.)*
> - **Nhãn `phase: "Phase 4 - Challenge"` trong 2 goal FTMO/The5ers vẫn sai** — kế hoạch nội bộ cả hai vẫn ở "Giai đoạn 0 — Chuẩn bị" (chưa mua gói). Nêu nhiều ngày liên tiếp, vẫn chưa sửa — chỉ là sửa 1 dòng frontmatter mỗi file.
> - **Không có lệnh live 22 ngày** (gần nhất 2026-06-18, `Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`). Chấp nhận được trong Giai đoạn 1 (ưu tiên backtest/journaling), nhưng đã vượt xa ngưỡng — ghi nhận để không quên rằng execution live vẫn là ẩn số.
> - **Pace risk (còn thật nhưng tiếp tục thu hẹp):** backtest 7/200 = 3,5% sau 16 ngày; nhịp thực tế **≈0,44/ngày** (7/16) vs nhịp cần **~0,54/ngày** (due 2027-06-30) → còn chậm ~1,23 lần (07-08 là 1,35×, đang cải thiện). [[Master the ICT 2022 Model]]: 7/100 setup, mẫu **6 Win / 1 Loss ≈ 86%** — nhưng **n=7 quá nhỏ**, ràng buộc thật vẫn là **win rate >55% trên mẫu đủ lớn**, chưa phải số lượng. Track challenge (FTMO/The5ers) **vẫn chưa chạm bước Giai đoạn 0 nào** — cần khởi động trong vài tuần tới để không dồn cục cuối kỳ.

> [!info] Đếm ngược
> - **181 ngày** còn lại tới mốc tự đặt 2027-01-07 (song song FTMO 10K$ + The5ers High Stakes 10K$ — hai track độc lập, KHÔNG gộp luật).
> - **Giai đoạn hiện tại:** Giai đoạn 1 — Nền tảng (theo [[01 - Roadmap]]) — trọng tâm dữ liệu sạch + kỷ luật ghi chép.
> - **Trọng tâm hôm nay:** (1) **giữ chuỗi backtest sang ngày thứ 5** với setup chờ-đủ-MSS (giữ chất lượng như 07-09, đừng để 07-08 lặp lại); (2) **dọn sạch khối nợ ghi chép** đã lặp lại nhiều ngày: dán dòng **W27** vào [[02 - Skill Metrics]], vá prose "~15 backtest → 7", bump "~6 setup → 7", sửa 2 nhãn `phase`, và log 1 bước Giai đoạn 0 thật (bảng lot size) vào 2 goal challenge.

## 📌 Tình trạng hiện tại (snapshot)

- **Backtest:** **7 note** thực tế trong `04 - Backtesting` (mục tiêu 200 = **3,5%**) — `2026-07-01` ×1, `2026-07-06` ×2, `2026-07-07` ×2, `2026-07-08` ×1, `2026-07-09` ×1. **Chuỗi 4 ngày liên tiếp** (07-06→07-09) — dài nhất từ khi có hệ thống. Note gần nhất là **Win Grade A** (EURUSD Short 2005-05-11) — bật lại ngay sau điểm âm Grade D 07-08. Mẫu hiện **6 Win / 1 Loss ≈ 86%**, `n=7` còn quá nhỏ. Xem [[_Backtest Dashboard]].
- **ICT Concepts:** **49 note — 18 `seed`, 31 `developing`, 0 `tested`, 0 `mastered`** (đếm trực tiếp hôm nay; tổng tăng so với 44 hôm qua). **0 concept lên `tested`** — đây là nút thắt chất lượng dài hạn: chưa có khái niệm nào được kiểm chứng qua backtest có hệ thống.
- **Live trade gần nhất:** 2026-06-18 (`Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`) → **22 ngày** chưa có lệnh live mới.
- **Journaling:** `00 - Inbox/02 - Daily Summary` có 6 ngày (07-03, 05, 06, 07, 08, 09) — **chuỗi 5 ngày liên tiếp** (07-05→07-09). Goal [[Hold daily journaling and process discipline]]: progress ghi tay 40%, cột mốc 0/4, log gần nhất 07-09 (hôm qua).
- **Goal FTMO** ([[Pass FTMO first package challenge (10K$)]]): progress 0%, cột mốc 0/8, chưa mua gói, log tiến độ gần nhất 2026-06-23 (**17 ngày**), nhãn `phase` vẫn sai ("Phase 4 - Challenge").
- **Goal The5ers** ([[Pass The5er first package challenge (10k$)]]): progress 0%, cột mốc 0/8, chưa mua gói, log tiến độ gần nhất 2026-06-23 (**17 ngày**), nhãn `phase` vẫn sai ("Phase 4 - Challenge").
- **Goal Backtest sample** ([[Build a statistically validated backtest sample]]): progress frontmatter **5%**, cột mốc 0/4, log gần nhất 07-09 — prose "Hiện tại: ~15 backtest" **chưa vá** (đúng: 7).
- **Goal Master 2022 Model** ([[Master the ICT 2022 Model]]): progress ghi tay 30%, cột mốc 0/5, log gần nhất 07-09 — prose "Hiện tại: ~6 setup" đã vá từ "~20" nhưng nay lệch nhẹ (đúng: 7).
- **Top 3 lỗi hiện tại** (số đếm live-trade KHÔNG đổi vì không có lệnh live mới): [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (14 lần), [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] (7 lần), [[07 - Mistake - Risk more than 0.5% total account]] (5 lần) — cả 3 note đã có nội dung biện pháp đối phó đầy đủ. Goal [[Cut my top 3 repeated mistakes]]: progress 20%, cột mốc 0/4.
- **Skill Metrics tuần:** [[02 - Skill Metrics]] vẫn chỉ có đúng 1 dòng `2026-W26` bỏ trống — W27 (kết thúc 07-05) lẫn W28 đều chưa có dòng. Hôm nay là ngày thứ 5 của 2026-W28.

## 🌅 Buổi sáng — Học & Ôn khái niệm

Ưu tiên `seed` + hướng tới việc đưa concept đầu tiên lên `tested` (nút thắt chất lượng):

- [ ] Ôn [[10 - Consequent Encroachment (Mean Threshold)]] — chính CE của BPR H1 là chỗ backtest Win 07-09 đã quét thanh khoản trước khi bung mô hình. Đối chiếu trực tiếp note `2026-07-09/01 - Win - EURUSD - 2005-05-11 - Short`: đánh dấu CE đã hoạt động thế nào → nếu ghi được tiêu chí rõ ràng, cân nhắc nâng lên `tested` (concept ĐẦU TIÊN có bằng chứng backtest).
- [ ] Ôn [[35 - Aggressive Displacement Entry]] (`seed`) — tiếp tục định lượng "displacement THẬT" (thân nến ≥ 1,5–2× ATR khung entry) để phòng lặp lại lỗi timing 07-08 ([[08 - Mistake - Weak Displacement]]).
- [ ] Nếu còn thời gian: Ôn [[42 - SMT Divergence]] (`seed`) — công cụ xác nhận bias HTF, liên quan lỗi #2 [[09 - Mistake - Wrong daily bias]].

## 📊 Buổi trưa/chiều — Backtest

Chuỗi đã 4 ngày (07-06→07-09) — hôm nay là **phép thử ngày thứ 5**, giữ đúng chất lượng Grade A của 07-09:

- [ ] Log **tối thiểu 1 backtest mới** vào `04 - Backtesting/2026-07-10/` — theo checklist tuần tự: **Liquidity Sweep → Displacement → MSS → FVG/OB → Entry**.
- [ ] **Áp dụng rule "No MSS, No Entry" + quy trình "cò 2 tầng"**: đánh dấu sẵn protected swing cần phá để có MSS → chỉ tính entry **sau nến ĐÓNG CỬA** phá bằng displacement thật → hủy nếu FVG sinh từ nến thân nhỏ/doji. Mục tiêu: giữ nguyên kỷ luật đã cứu ngày 07-09.
- [ ] Ưu tiên NAS100 (NDX) hoặc EURUSD (2 thị trường nhiều dữ liệu nhất trong journal). *(Gợi ý: mẫu hiện quá lệch về EURUSD — 6/7 note là EURUSD. Cân nhắc thêm 1 NAS100 để mẫu đỡ thiên vị 1 thị trường.)*
- [ ] Điền đủ frontmatter `htf_bias, poi_type, liquidity_swept, displacement, mss, fvg_valid, r_planned, r_multiple, grade, followed_plan` để [[_Backtest Dashboard]] đọc được, và điền luôn mục "Lesson Learned" **ngay trong ngày**.
- [ ] **Nợ rẻ nhất #1 — vá prose:** [[Build a statistically validated backtest sample]] "Cách đo lường → Hiện tại: ~15 backtest" → **7 backtest**; [[Master the ICT 2022 Model]] "Cách đo lường → Hiện tại: ~6 setup" → **7 setup**. Cả hai frontmatter đã đúng, chỉ sửa chữ số cho khớp.

## 🔍 Theo dõi lỗi top-3 (nếu có lệnh live hôm nay)

Đã 22 ngày chưa có lệnh live — nếu hôm nay có lệnh, bắt buộc kiểm tra chéo 3 lỗi tần suất cao nhất TRƯỚC khi entry:

- [ ] Trước khi entry: xác nhận đã có **Market Structure Shift** rõ ràng (nến đóng cửa phá protected swing bằng displacement), tránh lặp lại [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (14 lần — lỗi #1).
- [ ] Xác nhận **bias HTF đúng chiều** trước khi tìm setup, tránh [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] (7 lần — lỗi #2).
- [ ] Tính khối lượng lệnh để **rủi ro ≤ 0,5%** tài khoản, tránh [[07 - Mistake - Risk more than 0.5% total account]] (5 lần — lỗi #3).

## 🌙 Buổi tối — Review & Ghi nhật ký

- [ ] **Ưu tiên số 1, trễ 5 ngày:** dán dòng **2026-W27** đã soạn sẵn (mục "📋 Đề xuất cập nhật" trong [[2026-07 W27 - Weekly summary]]) vào bảng tuần của [[02 - Skill Metrics]] — Khang tự chấm tay Chất lượng quy trình/Kỷ luật (1–5) rồi dán. Cân nhắc thêm luôn dòng W28 (đang dở, ngày 5/7).
- [ ] **Trả nợ 17 ngày cho track challenge:** làm **1 bước Giai đoạn 0 thật** cho [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]] hoặc [[Pass The5er first package challenge (10k$)]] — gợi ý cụ thể: lập **bảng lot size cho rủi ro 0,5% và 1% trên tài khoản 10K$** (bước #3 trong kế hoạch của CẢ HAI goal — làm 1 lần dùng cho cả hai), rồi log dòng "Nhật ký tiến độ" với nội dung thật. *(Lưu ý phân biệt luật: FTMO daily loss reset từ balance gốc, ≥4 ngày giao dịch; The5ers daily drawdown tính từ equity đóng cửa hôm trước, ≥3 ngày có lãi ≥0,5% — bảng lot size dùng chung, nhưng ngưỡng "ngày có lãi" chỉ áp cho The5ers.)*
- [ ] **Sửa nhãn `phase: "Phase 4 - Challenge"`** trong 2 goal FTMO/The5ers cho khớp thực tế → "Giai đoạn 0 — Chuẩn bị" (chưa mua gói). Chỉ sửa 1 dòng frontmatter mỗi file.
- [ ] **Cân nhắc tick cột mốc đã có bằng chứng thật** (Khang tự chấm, không tự tick giùm): [[Cut my top 3 repeated mistakes]] #1 (xác định top-3) + #2 (viết biện pháp đối phó — đã xong); [[Hold daily journaling and process discipline]] #1 (định nghĩa quy trình nhật ký — chuỗi 5 ngày là bằng chứng thói quen đã hình thành) — rồi chỉnh `progress` frontmatter cho khớp tỉ lệ cột mốc.
- [ ] Nếu có lệnh live hôm nay: ghi đầy đủ vào `05 - Live Trading Journal/Trades/2026/07/10/` theo `trade log.md` template, link mistake/concept liên quan.
- [ ] Viết `00 - Inbox/02 - Daily Summary/2026-07-10 - Daily summary.md` để nối chuỗi journaling sang **ngày thứ 6 liên tiếp** (07-05→07-10).
- [ ] **Sửa lỗi undertick kinh niên:** tick `[x]` NGAY khi làm xong từng mục (không để dồn tối rồi quên) — nếu việc đã thật sự xong thì phải tick, đừng để file completion sai lệch.
- [ ] Tự chấm điểm trung thực: hôm nay có (a) nối chuỗi backtest sang ngày 5 với setup chờ-đủ-MSS, và (b) **dọn được bao nhiêu trong 5 khoản nợ lặp lại** (W27, prose ×2, phase label ×2, bảng lot size + log challenge) — ghi rõ con số, đừng hợp lý hoá. Mục tiêu tối thiểu hôm nay: **≥3/5 khoản nợ được xoá**.

## 🎯 Liên kết mục tiêu

[[00 - Goal Dashboard]] · [[01 - Roadmap]] · [[02 - Skill Metrics]] · [[_Backtest Dashboard]] · [[02 - Mistake Frequency Dashboard]]
