---
type: daily-tasks
date: 2026-07-20
mode: foundation
days_to_prop_exam: 171
exam_target: 2027-01-07
exam_package: FTMO/The5ers 10K$
tags: [tasks, prop-firm-prep]
---

# ✅ To-do list — 2026-07-20

> [!info] Quote
> "In investing, what is comfortable is rarely profitable." — Robert Arnott
> *(Cái gì "thoải mái" — setup nhìn đẹp, textbook, đúng CE — hiếm khi là cái trả tiền. Đúng tinh thần cần cho hôm nay: [[12 - Mistake - Log Data Mismatch - Backtest|note lỗi mới]] — à không, **[[13 - Mistake - Trading Into Unswept Liquidity]]** — vừa tổng kết 4 lệnh thua backtest tháng 7 đều "trông đủ, entry đúng CE, R:R đẹp" nhưng cùng chết vì một lý do: SL nằm cùng phía với một pool thanh khoản chưa bị quét. Sự thoải mái của một entry "đẹp sách vở" chính là cái bẫy. Song song đó, chuỗi backtest 12 ngày vừa đứt lần đầu tiên kể từ 07-06 — hôm nay là ngày để vừa nối lại chuỗi, vừa đưa "Draw gate" của note 13 vào checklist thật, không chỉ nói suông.)*

> [!warning] ⚠️ Cảnh báo — chuỗi backtest ĐÃ ĐỨT lần đầu tiên + 2 khoảng trống dữ liệu 07-18/07-19 + nợ kỷ luật log tái phát
> - **① Chuỗi backtest 12 ngày (07-06→07-17) đã ĐỨT — lần đứt đầu tiên kể từ khi bắt đầu.** Không có backtest mới trong `04 - Backtesting/2026-07-18/` lẫn `2026-07-19/` (đã kiểm tra trực tiếp, cả hai thư mục không tồn tại). Tổng vẫn đứng yên **22/200 (11%)** suốt 3 ngày (07-17→07-20). Nhịp thô từ `start_date` 2026-06-23 (27 ngày) đã tụt còn **≈0,81/lệnh/ngày** (từ 0,92 hôm 07-17 → 0,846 hôm 07-18 → nay 0,81) — xu hướng giảm liên tục, không phải dao động ngẫu nhiên. Chiếu thẳng nhịp này, mốc 200 backtest rơi vào khoảng **2027-02-25**, tức trễ **~49 ngày** so với mốc tự đặt 2027-01-07 (độ trễ đã nới rộng từ ~20 ngày hôm 07-17 lên ~49 ngày hôm nay — đây không còn là "vẫn ổn nếu so với due_date xa", mà là một xu hướng xấu đi rõ ràng cần chặn lại). Để kịp cả hai mốc, từ hôm nay cần nhịp **≥1,04 backtest/ngày** — nhanh hơn mức đỉnh từng đạt (0,92/ngày).
> - **② Hai ngày 07-18 (Thứ Bảy) và 07-19 (Chủ Nhật) không có file `Daily Tasks` VÀ không có file `Daily Summary` cho 07-19** (07-18 có Daily Summary xác nhận 0 hoạt động — hợp lý vì cuối tuần; nhưng **07-19 lại CÓ hoạt động thật** — xem mục ③ — mà không có Daily Summary nào ghi lại nó). Đây là khoảng trống dữ liệu, không phải lười biếng: nội dung học thật đã tồn tại trong vault, chỉ là chưa được routine này "nhìn thấy" qua summary. Đề nghị tối nay backfill 1 dòng ghi nhận hoạt động 07-19 vào Daily Summary hôm nay hoặc viết bổ sung riêng.
> - **③ Hoạt động thật ĐÃ xảy ra hôm 07-19 dù không có file journal:** concept mới **[[51 - OB Mitigation Depth (Vì sao Shallow, CE, hay Full khác nhau)]]** được tạo đầy đủ (`status: developing`, `last_reviewed: 2026-07-19`, kèm 4 SVG minh hoạ) + 1 note phương pháp luận **`10 - Market Analysis/Backtest/2026-07-19 - Chọn Dealing Range Low giữa nhiều đáy cạnh tranh...md`** (không phải backtest có lệnh, không tính vào mẫu 200). Đây là công việc thật, chất lượng cao — chỉ chưa được "đóng vòng" vào dashboard/log.
> - **④ Log tiến độ 3 goal (FTMO, The5ers, Cut-mistakes) đứng yên 3 ngày (07-17→07-20)** — tái phát đúng mẫu hình đã cảnh báo nhiều lần (07-13, 07-16). Đặc biệt nghiêm trọng với **Cut-mistakes**: dòng log gần nhất (07-17) viết TRƯỚC KHI [[13 - Mistake - Trading Into Unswept Liquidity]] được tạo (07-18) — nghĩa là phát hiện lớn nhất về lỗi trong nhiều tuần (một pattern lỗi thứ 4, tổng hợp từ 4 lệnh thua) **chưa hề được phản ánh vào goal này**. Đây không phải "chưa có gì mới để ghi" như 07-18 tự biện minh — đây là một cột mốc thật đang chờ được ghi nhận.
> - **⑤ Housekeeping vẫn treo từ 07-17/07-18, chưa có xác nhận từ Khang:** (a) đổi tên file `01 - Win - GBPUSD - 2014-06-25 - Long.md` → ngày `2014-07-14` (giữ số thứ tự `01`); (b) link chính thức [[02 - Mistake - Enter before liquidity sweep]] vào note `02 - Loss - GBPUSD - 2014-07-17 - Long`; (c) 2 mismatch progress/cột mốc ở [[Master the ICT 2022 Model]] (`progress: 30` vs cột mốc thực 0/5) và [[Cut my top 3 repeated mistakes]] (`progress: 20` vs cột mốc thực 0/4) — cả hai đứng yên **4 ngày** (từ 07-16) không được xác nhận sửa.
> - **⑥ Housekeeping mới phát hiện hôm nay — nghi vấn mất dữ liệu:** concept note **[[50 - Displacement In Depth]]** hiện là **file rỗng hoàn toàn (0 byte)** trên đĩa — không còn frontmatter, không còn nội dung. File này không xuất hiện trong bất kỳ thống kê `seed/developing/tested` nào (kể cả các log trước đây), nghĩa là nó đã "biến mất" khỏi mọi phép đếm dashboard mà không ai để ý. Không rõ nguyên nhân hay thời điểm mất nội dung — cần Khang kiểm tra xem có bản backup/lịch sử chỉnh sửa nào khôi phục được không trước khi viết lại từ đầu.
> Tinh thần journal hôm nay: **đóng vòng phát hiện lỗi mới (①③④) quan trọng hơn là chạy thêm số** — nhưng vẫn phải nối lại chuỗi backtest ngay hôm nay vì nó đã đứt.

> [!info] Đếm ngược
> - **171 ngày** còn lại tới mốc tự đặt **2027-01-07** (song song **FTMO 10K$** + **The5ers High Stakes 10K$** — hai track độc lập, KHÔNG gộp luật).
> - **Giai đoạn hiện tại:** Giai đoạn 1 — Nền tảng (theo [[01 - Roadmap]]). **Mode: FOUNDATION** — Step 0 kiểm tra trực tiếp hôm nay: cả 2 goal file (`Pass FTMO first package challenge (10K$)` và `Pass The5er first package challenge (10k$)`, đều thực sự nằm trong `09 - Goal Tracking/Goals/Mid Term (6-12 months)/` chứ không phải `Long Term` như tên gọi ở nơi khác — xem housekeeping ⑤) đều **KHÔNG có key `challenge_stage`** trong frontmatter → mặc định `none`, chưa mua gói. Không viết task live-trade; theo dõi lỗi = lỗi **backtest**.
> - **Trọng tâm hôm nay (Thứ Hai — có phiên London/NY):** (1) **nối lại chuỗi backtest** đã đứt bằng **≥1 note SẠCH**, ưu tiên áp dụng "Draw gate" của [[13 - Mistake - Trading Into Unswept Liquidity]] ngay từ lệnh đầu tiên; (2) **ghi nhận thật** vào [[Cut my top 3 repeated mistakes]] về việc note Mistake 13 đã được tạo (đây là chuyển động lớn nhất của goal này trong nhiều tuần); (3) học 2 concept theo rotation ([[06 - Breakaway Gap]] + [[19 - Liquidity]]) và ghi ngược ngay; (4) backfill hoạt động 07-19 vào journal; (5) nếu còn thời gian, xác nhận với Khang 3 việc housekeeping đang treo (rename file, link mistake, 2 mismatch progress, và file rỗng #50).

## 📌 Tình trạng hiện tại (snapshot)

- **Mode:** **FOUNDATION** (backtest-only). Cả FTMO lẫn The5ers đều không có key `challenge_stage` (kiểm tra trực tiếp hôm nay) → mặc định `none`, chưa có phase live nào.
- **Backtest:** **22 note** thực tế trong `04 - Backtesting` (đếm trực tiếp `type: backtest`) — mục tiêu 200 = **11%**. ⚠️ **Chuỗi 12 ngày (07-06→07-17) đã ĐỨT** — không có note nào ở 07-18/07-19. Mẫu: **13 EURUSD + 4 GBPUSD + 4 XAUUSD + 1 NAS100, 17 Win / 5 Loss = 77,3%** (n=22, không đổi từ 07-17 — vẫn nhỏ, chưa đủ kết luận edge). Nhịp thô 22/27 ngày (từ `start_date` 2026-06-23) ≈ **0,81/ngày**, giảm liên tục 3 kỳ đo gần nhất (0,92→0,846→0,81) → chiếu thẳng, mốc 200 sẽ đạt khoảng **2027-02-25**, trễ **~49 ngày** so với mốc tự đặt 2027-01-07.
- **ICT Concepts:** **53 file vật lý — 15 `seed`, 30 `developing`, 7 `tested`, 0 `mastered` (52 có status hợp lệ) + 1 file RỖNG** ([[50 - Displacement In Depth]], xem cảnh báo ⑥). Concept mới nhất: **[[51 - OB Mitigation Depth (Vì sao Shallow, CE, hay Full khác nhau)]]** (`developing`, tạo + ôn 07-19) — bổ sung causal layer cho [[25 - OB - Order Block]] §7.2. Nhóm `tested` (7): [[13 - FVG  - Fair Value Gap]], [[03 - Balanced Price Range]], [[27 - Premium Discount]], [[25 - OB - Order Block]], [[10 - Consequent Encroachment (Mean Threshold)]], [[18 - Kill Zones]], [[35 - Aggressive Displacement Entry]].
- **Journaling:** `00 - Inbox/02 - Daily Summary` có **15 file** (07-03, 05→18) — chuỗi hiển thị **14 ngày** (07-05→07-18), nhưng **thiếu file cho 07-19** dù có hoạt động thật hôm đó (xem ③) → cần backfill để chuỗi phản ánh đúng thực tế. Goal [[Hold daily journaling and process discipline]]: progress **50%**, cột mốc **2/4**.
- **Live trade gần nhất:** 2026-06-18 (`Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`) → **32 ngày** chưa có lệnh live (standing note — chấp nhận được trong Giai đoạn 1/FOUNDATION; execution live vẫn là ẩn số chưa kiểm chứng dưới áp lực luật quỹ. Giai đoạn "Demo thử luật 2 tuần" của cả 2 track vẫn chưa từng bắt đầu).
- **Goal FTMO** ([[Pass FTMO first package challenge (10K$)]]): progress **0%** (frontmatter ghi 1%, lệch nhẹ — có thể là làm tròn), cột mốc **0/8**. Log tiến độ đứng yên từ 07-17 (nội dung "Tập trung backtest" từng bị chính routine 07-17 chê sơ sài) → nay **3 ngày** không có dòng mới nào, kể cả sơ sài.
- **Goal The5ers** ([[Pass The5er first package challenge (10k$)]]): progress **0%**, cột mốc **0/8**, cùng tình trạng đứng yên 3 ngày. Phần RIÊNG vẫn thiếu trong [[Lot size 10K]]: (1) ngưỡng "ngày có lãi = +50$ (0,5% balance gốc)", (2) mô phỏng daily drawdown tính từ equity ĐÓNG CỬA hôm trước (khác FTMO reset từ balance gốc) — còn treo từ 07-13.
- **Goal Backtest sample** ([[Build a statistically validated backtest sample]]): `progress: 11` (đã sync đúng 07-17), prose "22 backtest" — khớp thực tế. Nhịp đang XẤU ĐI (xem cảnh báo ①), cần cập nhật dòng log hôm nay phản ánh việc chuỗi đứt.
- **Goal Cut top-3 mistakes** ([[Cut my top 3 repeated mistakes]]): progress **20%** (mismatch với cột mốc thực **0/4 = 0%**, treo từ 07-16). ⭐ Log gần nhất (07-17) đã LỖI THỜI — viết trước khi [[13 - Mistake - Trading Into Unswept Liquidity]] ra đời (07-18). Top-3 lỗi live-trade chính thức (06=14, 09=7, 07=5, theo [[02 - Mistake Frequency Dashboard]] tính tới lệnh live gần nhất) vẫn đóng băng vì 32 ngày không lệnh live.
- **Master the ICT 2022 Model:** `progress: 30` vs cột mốc thực **0/5** — mismatch treo 4 ngày (từ 07-16), chưa xác nhận.
- **Mistake Database:** **13 note lỗi** (đã tăng từ 12 hôm 07-18) — mới nhất: **[[13 - Mistake - Trading Into Unswept Liquidity]]** (severity high, frequency 4, tổng hợp 4 lệnh thua backtest cùng cơ chế: SL nằm cùng phía pool thanh khoản chưa bị quét). Note này đề xuất bổ sung 3 field schema mới (`internal_liq_buffer`, `structural_liq_behind_sl`, `deeper_poi_untested`) cho backtest — CHƯA được áp dụng vào note nào.
- **Skill Metrics tuần:** [[02 - Skill Metrics]] có **3 dòng** (`2026-W26`, `W27`, `W28`). Tuần này là **2026-W30** (bắt đầu Thứ Hai 07-20) — W29 (07-20 trở về trước, kết thúc CN 07-19) **chưa được dán** — housekeeping nhỏ, để cuối tuần theo nhịp thường lệ.

## 🌅 Buổi sáng — Học & Ôn khái niệm

Rotation engine (Step 6A): loại toàn bộ concept đã phục vụ trong mục sáng của 3 file gần nhất còn tồn tại ({{07-15: 23, 24, 36}}, {{07-16: 12-Daily Bias, 20, 02-AMD}}, {{07-17: 29, 12-Dealing Range, 14}}) và mọi concept có `last_reviewed` trong 3 ngày qua (07-17→07-19: cộng thêm **51 - OB Mitigation Depth**, `last_reviewed: 07-19`). Ở pool còn lại, xếp theo `last_reviewed` cũ nhất trước: ứng viên già nhất là **1 concept chưa từng được ôn** (`last_reviewed` trống), sau đó là nhóm `2026-06-22`. Hôm nay vừa "grow the base" bằng seed chưa ai chạm, vừa chọn concept nền trực tiếp phục vụ phát hiện lỗi lớn nhất tuần này ([[13 - Mistake - Trading Into Unswept Liquidity]]):

- [ ] Ôn [[06 - Breakaway Gap]] (`seed`) — **chưa từng được ôn trong toàn bộ lịch sử routine** (`last_reviewed` trống từ khi tạo). Đã 2 lần bị lên lịch "nếu còn thời gian" (07-14, và gián tiếp gợi ý lại) nhưng chưa từng thực hiện — hôm nay đưa lên vị trí BẮT BUỘC, không phải tuỳ chọn nữa, để không lặp lại lần bỏ lỡ thứ 3. Góc hôm nay: định nghĩa Breakaway Gap như gap sinh ra khi giá RỜI một range/consolidation bằng displacement mạnh, dứt khoát; phân biệt với gap thường (không phá cấu trúc) và với NDOG/NWOG (gap theo phiên/tuần, không phải theo range). Nối trực tiếp với [[08 - Mistake - Weak Displacement]]: một breakaway gap "yếu" (thân nến nhỏ, nhiều wick đối nghịch) không đáng tin bằng một breakaway gap dứt khoát.
  - [ ] **Ôn xong → cập nhật `last_reviewed: 2026-07-20` (và `status: developing`, `updated: 2026-07-20` nếu viết được tiêu chí rõ + ≥1 ví dụ từ backtest đã log) trong [[06 - Breakaway Gap]] — nếu bỏ qua lần thứ 3, cần tự hỏi vì sao concept này liên tục bị trì hoãn.**
- [ ] Ôn [[19 - Liquidity]] (`developing`) — **cũ nhất trong nhóm đã từng ôn** (`last_reviewed: 2026-06-22`), và là concept nền trực tiếp phục vụ [[13 - Mistake - Trading Into Unswept Liquidity]] vừa tạo hôm 07-18: note đó đòi hỏi phân loại đúng **Internal (IRL) vs External/Structural (ERL)** liquidity TRƯỚC khi tin một sweep. Góc hôm nay: viết lại rõ ràng 3 loại pool thanh khoản (SSL/BSL, equal highs/lows, resting liquidity tại POI sâu chưa test) và tiêu chí phân biệt internal/external theo scale — dùng trực tiếp làm nền cho "Draw gate" áp dụng chiều nay.
  - [ ] **Ôn xong → cập nhật `last_reviewed: 2026-07-20` trong [[19 - Liquidity]] (và `status`/`updated` nếu viết được phân loại rõ + ví dụ) — đóng vòng ngay, đừng để overtick.**
- [ ] Nếu còn thời gian, ôn [[08 - Central Bank Dealers Range]] (`seed`) — seed cũ nhất đủ điều kiện (`last_reviewed: 2026-07-02`): CBDR như một biến thể phạm vi tích luỹ trước phiên London, liên quan tới việc xác định Kill Zone và dealing range sớm trong ngày.
  - [ ] Nếu ôn thật → cập nhật `last_reviewed: 2026-07-20` trong [[08 - Central Bank Dealers Range]] (cân nhắc nâng `seed → developing` nếu viết được tiêu chí + ví dụ).

## 📊 Buổi trưa/chiều — Backtest

Chuỗi backtest đã ĐỨT (07-18/07-19 không có note nào) — ưu tiên số 1 hôm nay là **nối lại chuỗi bằng ≥1 note SẠCH có áp dụng Draw gate mới**, không phải chỉ log cho có:

- [ ] **[Ưu tiên — áp dụng phát hiện lỗi mới] Trước khi chấp nhận bất kỳ setup nào hôm nay, tự hỏi câu hỏi gate của [[13 - Mistake - Trading Into Unswept Liquidity]]:** "Pool thanh khoản chưa-bị-lấy GẦN NHẤT nằm phía nào so với SL của tôi?" Nếu cùng phía SL → NO-TRADE hoặc chờ pool đó bị quét xong, bất kể setup nhìn "đẹp sách vở" đến đâu (đúng chủ đề quote hôm nay).
- [ ] Log **≥1 backtest mới** vào `04 - Backtesting/2026-07-20/` — ưu tiên GBPUSD/NAS100 để tiếp tục cân cohort (non-EURUSD hiện 9/22 ≈ 41%, EURUSD vẫn 13/22 ≈ 59%). Điền `symbol` NGAY khi tạo note.
- [ ] Theo checklist tuần tự: **Liquidity Sweep → Displacement → MSS → FVG/OB → Entry**. Chỉ tính entry **sau nến ĐÓNG CỬA** phá bằng displacement thật; huỷ setup nếu FVG/void sinh từ nến thân nhỏ/doji.
- [ ] Áp **4-gate pre-trade** (bổ sung Draw gate làm gate thứ 0): **(0) Draw gate** — pool chưa-bị-lấy gần nhất không được cùng phía SL → **(1)** Session/Kill Zone hợp lệ → **(2)** Draw on liquidity đúng chiều HTF (dùng concept Liquidity ôn sáng nay để phân loại internal/external) → **(3)** Location = OTE/Premium-Discount → **(4)** Signal quality (MSS + displacement thật, dùng tiêu chí Breakaway Gap ôn sáng nay nếu setup dạng breakout).
- [ ] Điền đủ frontmatter chuẩn `symbol, result, htf_bias, poi_type, liquidity_swept, displacement, mss, fvg_valid, r_planned, r_multiple, grade, followed_plan, risk_percent`, **cộng thêm 3 field mới đề xuất từ [[13 - Mistake - Trading Into Unswept Liquidity]] §6.5: `internal_liq_buffer` (Yes/No), `structural_liq_behind_sl` (Yes/No), `deeper_poi_untested` (Yes/No)** — bắt đầu thu thập dữ liệu ngay từ note hôm nay để sau ~10 mẫu có thể kiểm định filter này bằng số liệu thay vì lý thuyết suông. Viết "Lesson Learned" ngay trong ngày.

## 🔎 Theo dõi lỗi top-3 (backtest)

FOUNDATION mode → theo dõi lỗi **backtest** khi chấm mẫu hôm nay. Top-3 chính thức (từ dữ liệu live) vẫn là 06/08/09, nhưng **[[13 - Mistake - Trading Into Unswept Liquidity]] hiện là phát hiện nổi bật nhất trong mẫu backtest gần đây** (4/5 lệnh thua backtest cùng họ) — gắn cả 4 vào checklist:

- [ ] **Bias leg:** xác nhận HTF bias đúng chiều trước khi chấp nhận setup — tránh [[09 - Mistake - Wrong daily bias]]. Ghi `htf_bias` + lý do vào frontmatter.
- [ ] **Displacement leg:** đừng chấm điểm cao cho setup mà displacement chỉ là nến thân nhỏ/đóng cửa yếu — [[08 - Mistake - Weak Displacement]]. Gate: thân nến ≥ ~1,5–2× ATR khung entry và/hoặc để lại FVG/breakaway gap rõ (dùng tiêu chí ôn sáng nay).
- [ ] **MSS leg:** chỉ tính MSS khi có nến đóng cửa phá protected swing bằng displacement — tránh [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]]. Đặc biệt: **MSS xuất hiện ngay cú tap đầu tiên vào POI, TRƯỚC khi pool cấu trúc bị quét** là dấu hiệu Đỏ theo [[13 - Mistake - Trading Into Unswept Liquidity]] §5 — không vội tin.
- [ ] **⭐ Draw/Liquidity leg (trọng tâm mới hôm nay):** áp dụng đầy đủ checklist 4 câu của [[13 - Mistake - Trading Into Unswept Liquidity]] §5 — (1) pool chưa-bị-lấy gần nhất nằm phía nào so với SL? (2) sweep quan sát được là internal hay external/structural, cùng scale với POI chưa? (3) R:R tính từ invalidation thật còn bao nhiêu? (4) có đệm thanh khoản nội bộ giữa entry và pool cấu trúc gần nhất không? R:R kế hoạch >3 nhờ SL "chặt" ở cấu trúc LTF = cảnh báo Amber, cần soi kỹ trước khi tin.

## 🌙 Buổi tối — Review & Ghi nhật ký

**Trọng tâm số 1: ghi nhận phát hiện lỗi mới vào đúng nơi dashboard đọc được + backfill khoảng trống 07-19 + nối chuỗi backtest.**

- [ ] **[Đóng vòng ④ — quan trọng nhất hôm nay] Thêm 1 dòng "Nhật ký tiến độ" THẬT (2026-07-20) vào [[Cut my top 3 repeated mistakes]]:** ghi nhận việc [[13 - Mistake - Trading Into Unswept Liquidity]] đã được tạo (07-18) như một phát hiện pattern lỗi thứ 4 (tổng hợp 4 lệnh thua backtest cùng cơ chế), có severity/frequency/checklist rõ ràng — đây là chuyển động thật lớn nhất của goal này trong nhiều tuần, đừng để log tiếp tục "đứng yên vì không có gì mới" khi thực ra có.
- [ ] **[Đóng vòng ① ] Thêm 1 dòng "Nhật ký tiến độ" THẬT (2026-07-20) vào cả** [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]] **và** [[Pass The5er first package challenge (10k$)]] — không lặp lại kiểu "Tập trung backtest" đã bị chê 07-17; ghi cụ thể: backtest 22/200 (nhịp đang xấu đi, xem cảnh báo ①), lot size đã có, playbook A+ chưa thành văn, 0 ngày demo đã chạy. **Phân biệt rõ luật:** FTMO — daily loss reset từ balance gốc, ≥4 ngày giao dịch; The5ers — daily drawdown tính từ equity đóng cửa hôm trước, cần ≥3 ngày có lãi ≥0,5%.
- [ ] **[Backfill ③] Ghi nhận hoạt động 07-19** (concept [[51 - OB Mitigation Depth (Vì sao Shallow, CE, hay Full khác nhau)]] + note phương pháp luận Dealing Range EURUSD) vào Daily Summary hôm nay như một dòng "hoạt động muộn được phát hiện" — để chuỗi journaling phản ánh đúng thực tế thay vì có một ngày trống giả.
- [ ] **[Đóng vòng ② — ghi ngược concept]** Cập nhật `last_reviewed: 2026-07-20` (và `status`/`updated` nếu nâng) cho [[06 - Breakaway Gap]], [[19 - Liquidity]] (và [[08 - Central Bank Dealers Range]] nếu có ôn). Chỉ tick khi note đã đổi thật.
- [ ] **[⑤ — chờ xác nhận Khang, KHÔNG tự làm]** Nhắc lại 4 việc đang treo để Khang quyết định: (a) đổi tên file GBPUSD 07-17 (2014-06-25→2014-07-14, giữ số 01); (b) link [[02 - Mistake - Enter before liquidity sweep]] vào note Loss GBPUSD 07-17; (c) hạ `progress` hoặc tick cột mốc cho [[Master the ICT 2022 Model]] (30% vs 0/5) và [[Cut my top 3 repeated mistakes]] (20% vs 0/4); (d) kiểm tra khôi phục nội dung cho [[50 - Displacement In Depth]] (file rỗng 0 byte).
- [ ] Viết `00 - Inbox/02 - Daily Summary/2026-07-20 - Daily summary.md` — nối chuỗi journaling, phản ánh đúng cả khoảng trống 07-19 đã backfill.
- [ ] **Kỷ luật tick trung thực:** chỉ tick những gì **thật sự đã làm** hôm nay — không lặp lại việc lên lịch mà không ghi ngược (đã xảy ra với [[06 - Breakaway Gap]] 2 lần).
- [ ] Tự chấm điểm trung thực: hôm nay có nối lại được chuỗi backtest **và** đóng được vòng ghi nhận Mistake 13 vào Cut-mistakes không? Đây là phép thử thật của ngày — không phải số lượng task tick được.

## 🎯 Liên kết mục tiêu

[[00 - Goal Dashboard]] · [[01 - Roadmap]] · [[02 - Skill Metrics]] · [[_Backtest Dashboard]] · [[02 - Mistake Frequency Dashboard]]
