---
type: daily-tasks
date: 2026-07-17
mode: foundation
days_to_prop_exam: 174
exam_target: 2027-01-07
exam_package: FTMO/The5ers 10K$
tags: [tasks, prop-firm-prep]
---

# ✅ To-do list — 2026-07-17

> [!info] Quote
> "What gets measured gets managed." — Peter Drucker
> *(Cái gì đo được thì mới quản được — đúng gót chân Achilles của tuần này: backtest & journaling vẫn chạy đều, nhưng 2 "đồng hồ đo tiến độ" quan trọng nhất — Nhật ký tiến độ của 2 goal challenge, và note lỗi dữ liệu — đã ngừng chạy nhiều ngày. Không đo thì coi như chưa quản, dù việc nền có tốt tới đâu.)*

> [!warning] ⚠️ Cảnh báo — 2 đồng hồ đo tiến độ đã DỪNG, hôm nay bắt buộc phải chỉnh lại
> Hôm qua (07-16) hoàn thành **5/22 checkbox ≈ 23% (<50%)** — phần làm được chỉ nằm ở mục Backtest (5/5 tick, có bằng chứng thật: rà XAUUSD + 2 backtest mới); **toàn bộ 3 vòng "đóng loop" (①②③), mục theo dõi lỗi top-3, và cả 3 concept sáng đều bị bỏ trống**. Cụ thể, không chung chung:
> - **① Nhật ký tiến độ của CẢ [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]] lẫn [[Pass The5er first package challenge (10k$)]] vẫn dừng ở 2026-07-13 — nay đã 4 ngày trống (07-14, 15, 16, và hôm nay).** Đây là ngưỡng cảnh báo đã bị vượt liên tục 2 ngày liền (07-16 tự cảnh báo "sắp chạm 3 ngày", nhưng đêm đó vẫn không đóng). Phải thêm dòng THẬT cho cả hai tối nay — không được để sang ngày thứ 5.
> - **⚠️ Đồng hồ đo còn cũ hơn: [[Cut my top 3 repeated mistakes]] có đúng 1 dòng "Nhật ký tiến độ" duy nhất, từ 2026-07-08 — nay đã 9 ngày không cập nhật**, dù dữ liệu top-3 lỗi (backtest) đã đổi nhiều lần kể từ đó. Track này bị bỏ quên hoàn toàn trong lúc mọi track khác được chăm sóc — cần ít nhất 1 dòng log thật hôm nay.
> - **② Học sáng 07-16 bị bỏ hoàn toàn (0/3 concept, ngày thứ 2 liên tiếp sau 07-15):** [[12 - Daily Bias]], [[20 - Liquidity Sweep]] — cả hai `last_reviewed` vẫn giữ nguyên (06-21 và 06-22, kiểm tra trực tiếp hôm nay xác nhận không đổi) → không phải overtick (không tick khống), nhưng là 2 ngày liền base kiến thức không lớn thêm. Theo rotation, 2 concept này (+ [[02 - AMD]]) bị loại khỏi pool hôm nay vì vừa được lên lịch — chúng sẽ tự quay lại sau.
> - **③ [[12 - Mistake - Log Data Mismatch - Backtest]] vẫn CHƯA được tạo trong `06 - Mistake Database/`** — nêu từ 07-14, nhắc lại 07-15, 07-16, nay là **ngày thứ 4** việc này bị hoãn dù dữ liệu XAUUSD 07-14/07-15 đã được xác nhận sạch. Lỗi ghi chép này đã tái diễn (symbol trống) và cần một note chính thức để dashboard lỗi đọc được, không phải chỉ nhắc miệng trong log.
> Tinh thần journal: **một dòng log 4-9 ngày chưa cập nhật, dù thực tế có tiến triển, vẫn đọc như "đứng yên" với bất kỳ ai xem dashboard.** Hôm nay ưu tiên đóng 3 vòng trên hơn là chạy thêm số liệu mới.

> [!info] Đếm ngược
> - **174 ngày** còn lại tới mốc tự đặt **2027-01-07** (song song **FTMO 10K$** + **The5ers High Stakes 10K$** — hai track độc lập, KHÔNG gộp luật).
> - **Giai đoạn hiện tại:** Giai đoạn 1 — Nền tảng (theo [[01 - Roadmap]]). **Mode: FOUNDATION** — Step 0 kiểm tra trực tiếp hôm nay: cả 2 goal file đều KHÔNG có key `challenge_stage` trong frontmatter → mặc định `none`, chưa mua gói. Không viết task live-trade; theo dõi lỗi = lỗi **backtest**.
> - **Trọng tâm hôm nay (Thứ Sáu — có phiên London/NY):** (1) **chỉnh lại 2 đồng hồ đo tiến độ** — thêm dòng log thật vào FTMO + The5ers (4 ngày trống) VÀ vào Cut-mistakes (9 ngày trống); (2) **tạo note THẬT** [[12 - Mistake - Log Data Mismatch - Backtest]] — dứt điểm nợ 4 ngày; (3) học 2 concept theo rotation ([[29 - Sell-side Imbalance Buy-side Inefficiency]] + [[12 - Dealing Range]]) và **ghi ngược ngay lập tức**, đừng lặp lại 2 ngày bỏ trống vừa qua; (4) nối chuỗi backtest sang **ngày thứ 12** (07-06→07-17) bằng 1 note đầy đủ frontmatter.

## 📌 Tình trạng hiện tại (snapshot)

- **Mode:** **FOUNDATION** (backtest-only). Cả FTMO lẫn The5ers đều không có key `challenge_stage` (kiểm tra trực tiếp hôm nay) → mặc định `none`, chưa có phase live nào.
- **Backtest:** **20 note** thực tế trong `04 - Backtesting` (đếm trực tiếp bằng frontmatter `type: backtest`, loại trừ file dashboard `type: backtest-dashboard`) — mục tiêu 200 = **10%**. Chuỗi **11 ngày liên tiếp** (07-06→07-16); hôm nay là phép thử ngày thứ 12. Mẫu **16 Win / 4 Loss = 80%** (n=20, vẫn còn nhỏ — chưa đủ để kết luận edge, đặc biệt vì mẫu là dữ liệu lịch sử/replay, chưa kiểm chứng forward). Thị trường: **13 EURUSD + 2 GBPUSD + 1 NAS100 + 4 XAUUSD** → non-EURUSD **7/20** — đã đa dạng hoá tốt so với tình trạng lệch tuyệt đối hồi 07-11/07-12.
- **ICT Concepts:** **51 note — 16 `seed`, 28 `developing`, 7 `tested`, 0 `mastered`** (đếm trực tiếp hôm nay từ frontmatter; **không đổi so với 07-16** vì 0/3 concept sáng 07-16 được ôn). Nhóm `tested` (7): [[13 - FVG  - Fair Value Gap]], [[03 - Balanced Price Range]], [[27 - Premium Discount]], [[25 - OB - Order Block]], [[10 - Consequent Encroachment (Mean Threshold)]], [[18 - Kill Zones]], [[35 - Aggressive Displacement Entry]].
- **Journaling:** `00 - Inbox/02 - Daily Summary` có **13 ngày** (07-03, 05→16) — chuỗi **12 ngày liên tiếp** (07-05→07-16). Goal [[Hold daily journaling and process discipline]]: log gần nhất 07-16, progress **50%**, cột mốc **2/4** — track khoẻ nhất trong toàn hệ thống.
- **Live trade gần nhất:** 2026-06-18 (`Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`) → **29 ngày** chưa có lệnh live mới (standing note — chấp nhận được trong Giai đoạn 1/FOUNDATION; execution live vẫn là ẩn số chưa kiểm chứng dưới áp lực luật quỹ).
- **Goal FTMO** ([[Pass FTMO first package challenge (10K$)]]): progress **0%**, cột mốc **0/8**. ⚠️ **Nhật ký tiến độ dừng ở 2026-07-13 → 4 ngày trống** (vượt ngưỡng cảnh báo, xem callout trên).
- **Goal The5ers** ([[Pass The5er first package challenge (10k$)]]): progress **0%**, cột mốc **0/8**, cùng tình trạng log 4 ngày trống. Phần RIÊNG vẫn thiếu trong [[Lot size 10K]]: (1) ngưỡng "ngày có lãi = +50$ (0,5% balance gốc)", (2) mô phỏng daily drawdown tính từ equity ĐÓNG CỬA hôm trước (khác FTMO reset từ balance gốc).
- **Goal Backtest sample** ([[Build a statistically validated backtest sample]]): `progress: 10`, prose "20 backtest" — **đã sync khớp** hôm 07-16, nhịp thô ~0,87/ngày > nhịp cần ~0,52/ngày (due 2027-06-30) — vẫn trên nhịp rõ rệt.
- **Goal Cut top-3 mistakes** ([[Cut my top 3 repeated mistakes]]): progress **20%**, cột mốc **0/4**. ⚠️ **Log tiến độ chỉ có 1 dòng duy nhất, từ 2026-07-08 — nay 9 ngày không cập nhật** (đồng hồ đo cũ nhất, xem callout).
- **Top-3 lỗi backtest hiện tại (FOUNDATION mode)**: [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]], [[08 - Mistake - Weak Displacement]], [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] — cộng lỗi process cần lập note thật hôm nay: **[[12 - Mistake - Log Data Mismatch - Backtest]]** (chưa tồn tại trong `06 - Mistake Database/`, nợ 4 ngày).
- **Skill Metrics tuần:** [[02 - Skill Metrics]] có **3 dòng** (`2026-W26`, `W27`, `W28`). Tuần này là **2026-W29** (kết thúc Chủ Nhật 07-19) — chưa cần dán, để cuối tuần.

## 🌅 Buổi sáng — Học & Ôn khái niệm

Rotation engine (Step 6A): loại toàn bộ concept đã xuất hiện trong mục sáng của 3 file gần nhất — {{21, 28, 06, 23, 24, 36, 12-Daily Bias, 20, 02}} — và mọi concept có `last_reviewed` trong 3 ngày qua (07-14→07-16), việc này loại thêm **[[42 - SMT Divergence]]** (`last_reviewed: 2026-07-15`) dù nó không nằm trong danh sách trên. Ở pool còn lại, xếp theo `last_reviewed` cũ nhất trước: **ứng viên già nhất là 1 concept CHƯA TỪNG được ôn** (`last_reviewed` trống), sau đó là nhóm `2026-06-22` (cũ nhất trong các concept đã từng ôn). Hôm nay vừa "grow the base" bằng seed chưa ai chạm, vừa củng cố chân market-structure của mẫu:

- [ ] Ôn [[29 - Sell-side Imbalance Buy-side Inefficiency]] (`seed`) — **chưa từng được ôn trong toàn bộ lịch sử routine** (`last_reviewed` trống từ khi tạo 2026-06-24), nên tự động xếp hạng cao nhất theo nguyên tắc "oldest first". Góc hôm nay: định nghĩa SIBI như phần bù của BISI trong một FVG giảm giá — imbalance bên bán mạnh hơn bên mua, dùng để xác nhận hướng displacement giảm trước khi tin vào MSS xuống; phân biệt rõ với [[13 - FVG  - Fair Value Gap]] (khái niệm cha) và với BSL/SSL (đây là *imbalance*, không phải *liquidity pool*). Viết ≥1 ví dụ từ 1 trong 4 note XAUUSD/GBPUSD đã log (đều là setup Short/Long có FVG rõ) để gắn lý thuyết vào dữ liệu thật.
  - [ ] **Ôn xong → cập nhật `last_reviewed: 2026-07-17` (và `status: developing`, `updated: 2026-07-17` nếu viết được định nghĩa rõ + ≥1 ví dụ chart/backtest) trong [[29 - Sell-side Imbalance Buy-side Inefficiency]] — nếu bỏ qua, đây sẽ là ngày thứ 3 liên tiếp base kiến thức không lớn thêm (sau 07-15, 07-16).**
- [ ] Ôn [[12 - Dealing Range]] (`developing`) — **cũ nhất trong nhóm đã từng ôn** (`last_reviewed: 2026-06-22`), và trực tiếp nối vào chỗ hổng vừa bị bỏ lỡ 2 ngày liên tiếp ở [[12 - Daily Bias]]/[[20 - Liquidity Sweep]]: dealing range chính là cái khung mà daily bias và premium/discount được tính ra từ đó. Góc hôm nay: quy trình xác định dealing range ĐÚNG trước khi tính Premium/Discount (chọn swing high/low nào làm biên — ưu tiên swing tạo ra bởi liquidity sweep + MSS thật, không phải swing bất kỳ), và tại sao chọn sai range là gốc rễ của [[Mistake - Wrong Dealing Range]] lẫn [[09 - Mistake - Wrong daily bias]]. Đối chiếu với 1 backtest đã log để xem range đã được vẽ đúng chưa.
  - [ ] **Ôn xong → cập nhật `last_reviewed: 2026-07-17` trong [[12 - Dealing Range]] (và `status`/`updated` nếu viết được tiêu chí chọn swing rõ ràng + ví dụ) — đóng vòng ngay, đừng để overtick.**
- [ ] Nếu còn thời gian, ôn [[14 - Implied Fair Value Gap]] (`seed`) — seed cũ tiếp theo trong pool đủ điều kiện (`last_reviewed: 2026-06-23`, chưa được chọn ở 2 slot trên): implied FVG là biến thể của FVG thường khi 1 trong 3 nến không có gap rõ ràng nhưng vẫn thể hiện imbalance qua vùng consequent encroachment — nối trực tiếp với [[10 - Consequent Encroachment (Mean Threshold)]] (đã `tested`) và với SIBI/BISI ôn ở trên.
  - [ ] Nếu ôn thật → cập nhật `last_reviewed: 2026-07-17` trong [[14 - Implied Fair Value Gap]] (cân nhắc nâng `seed → developing` nếu viết được tiêu chí + ví dụ).

## 📊 Buổi trưa/chiều — Backtest

Chuỗi đã 11 ngày (07-06→07-16). Đa dạng thị trường đã ổn (7/20 non-EURUSD) — hôm nay giữ chuỗi sang **ngày thứ 12** bằng đúng 1 note đầy đủ, ưu tiên đóng nợ dữ liệu nếu còn sót:

- [x] Xác nhận nhanh 3 note XAUUSD `04 - Backtesting/2026-07-14/` + note `2026-07-15/01` đã có `symbol`/`result` điền đầy đủ (07-16 tự báo đã kiểm tra và thấy đủ, nhưng nên đối chiếu lại 1 lần nữa TRỰC TIẾP trước khi coi mẫu 20 note là sạch 100%, vì đây chính là loại lỗi mà [[12 - Mistake - Log Data Mismatch - Backtest]] mô tả).
- [ ] Log **1 backtest mới** vào `04 - Backtesting/2026-07-17/` — thị trường nào cũng được, cân nhắc GBPUSD/NAS100 để tiếp tục cân cohort (hiện EURUSD vẫn chiếm 13/20 = 65%).
- [x] Theo checklist tuần tự: **Liquidity Sweep → Displacement → MSS → FVG/OB → Entry**. Chỉ tính entry **sau nến ĐÓNG CỬA** phá bằng displacement thật; hủy setup nếu FVG/void sinh từ nến thân nhỏ/doji.
- [x] Áp **4-gate pre-trade**: (1) Session/Kill Zone hợp lệ → (2) Draw on liquidity đúng chiều HTF (dùng dealing range ôn sáng nay để xác nhận đúng khung) → (3) Location = OTE/Premium-Discount → (4) Signal quality (MSS + displacement thật). Không lặp `invalid-out-of-KZ`.
- [x] Điền đủ frontmatter `symbol, result, htf_bias, poi_type, liquidity_swept, displacement, mss, fvg_valid, r_planned, r_multiple, grade, followed_plan, risk_percent` (07-12 từng bỏ sót `risk_percent` — đừng lặp lại) để [[_Backtest Dashboard]] đọc được, và viết "Lesson Learned" **ngay trong ngày**.

## 🔎 Theo dõi lỗi top-3 (backtest)

FOUNDATION mode → theo dõi lỗi **backtest** khi chấm mẫu hôm nay (không phải lỗi live). Gắn trực tiếp vào checklist Sweep → Displacement → MSS → FVG/OB → Entry và field `grade`:

- [ ] **Bias leg:** xác nhận **HTF bias đúng chiều** trước khi chấp nhận setup, và bias phải xuất phát từ **dealing range đúng** (ôn sáng nay) chứ không phải đoán theo nến gần nhất — tránh [[09 - Mistake - Wrong daily bias]]. Ghi `htf_bias` + lý do vào frontmatter.
- [ ] **Displacement leg:** đừng chấm điểm cao cho setup mà displacement chỉ là nến thân nhỏ/đóng cửa yếu — [[08 - Mistake - Weak Displacement]]. Gate: thân nến ≥ ~1,5–2× ATR khung entry và/hoặc để lại FVG/imbalance rõ (dùng khái niệm SIBI/BISI ôn sáng nay để mô tả chính xác hơn "imbalance rõ" nghĩa là gì). Yếu → hạ `grade`, ghi lý do.
- [ ] **MSS leg:** chỉ tính MSS khi có **nến đóng cửa** phá protected swing bằng displacement — tránh [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (chấm nhầm pullback thành MSS). Ghi rõ swing bị phá trong note.
- [ ] **⭐ Lỗi process — sai lệch/thiếu dữ liệu nhật ký (nợ 4 ngày, dứt điểm hôm nay):** **Tạo [[12 - Mistake - Log Data Mismatch - Backtest]]** trong `06 - Mistake Database/` (đánh số `12 - ...` theo đúng dãy số hiện có 01-11), mô tả sự cố copy-paste XAUUSD 07-14 (symbol/result/entry trống hoặc lẫn dữ liệu instrument khác) làm ví dụ cụ thể, kèm biện pháp đối phó ("đối chiếu `symbol` là trường đầu tiên phải điền, trước khi lưu note"). Link từ 3 note XAUUSD 07-14 + note 07-15.

## 🌙 Buổi tối — Review & Ghi nhật ký

**Trọng tâm số 1: chỉnh lại 2 đồng hồ đo tiến độ đã dừng — việc đã làm phải ghi vào nơi dashboard/routine đọc được.**

- [ ] **[Đóng vòng ① — log tiến độ FTMO/The5ers chạm 4 ngày] Thêm 1 dòng "Nhật ký tiến độ" THẬT (2026-07-17)** vào **cả** [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]] và [[Pass The5er first package challenge (10k$)]] — ghi trạng thái prep thật (backtest 20/200, lot size đã có, playbook A+ chưa thành văn). **Phân biệt luật khi ghi:** FTMO — daily loss reset từ **balance gốc**, ≥4 ngày giao dịch, không có điều kiện "ngày có lãi"; The5ers — daily drawdown tính từ **equity đóng cửa hôm trước**, cần ≥3 **ngày có lãi ≥0,5% (+50$)**. Chỉnh `progress` frontmatter nếu tỉ lệ cột mốc đổi.
- [ ] **[Đóng vòng — đồng hồ đo cũ nhất, 9 ngày] Thêm 1 dòng "Nhật ký tiến độ" THẬT (2026-07-17)** vào [[Cut my top 3 repeated mistakes]] — nêu rõ top-3 lỗi **backtest** hiện tại đã thay đổi/ổn định thế nào kể từ dòng log 07-08 (lúc đó là số đếm live-trade: 06=14 lần, 09=7 lần, 07=5 lần); giờ trọng tâm FOUNDATION là lỗi backtest (06, 08, 09) — làm rõ track này đang đo cái gì để tránh mù thông tin thêm 9 ngày nữa.
- [ ] **[Đóng vòng ② — ghi ngược concept, đừng để ngày thứ 3 liên tiếp bỏ trống] Cập nhật `last_reviewed: 2026-07-17` (và `status`/`updated` nếu nâng) cho [[29 - Sell-side Imbalance Buy-side Inefficiency]], [[12 - Dealing Range]]** (và [[14 - Implied Fair Value Gap]] nếu có ôn). Chỉ tick khi note đã đổi thật.
- [ ] **[Đóng vòng ③ — tạo note lỗi dữ liệu] Xác nhận [[12 - Mistake - Log Data Mismatch - Backtest]] đã tồn tại** trong `06 - Mistake Database/` và được link từ các note XAUUSD liên quan.
- [ ] **[The5ers-specific, còn treo nhiều ngày] Bổ sung vào [[Lot size 10K]]:** cột/ghi rõ "ngày có lãi = +50$ (0,5% balance gốc)" và 1 ví dụ mô phỏng daily drawdown tính từ equity đóng cửa hôm trước — đóng bước 2+3 Giai đoạn 0 của track The5ers (nếu chưa làm hôm nay được thì ghi rõ ngày dự kiến làm, đừng để trôi vô thời hạn).
- [ ] Viết `00 - Inbox/02 - Daily Summary/2026-07-17 - Daily summary.md` để nối chuỗi journaling sang **ngày thứ 13 liên tiếp** (07-05→07-17).
- [ ] **Kỷ luật tick trung thực:** chỉ tick những gì **thật sự đã làm** — file 07-16 để 5/22 dù cảnh báo trước đó đã nêu rõ việc cần làm; đừng lặp lại kiểu "biết nhưng không đóng".
- [ ] Tự chấm điểm trung thực: hôm nay có đóng được **cả 3 vòng (① log 2 goal challenge, log Cut-mistakes, ③ tạo note lỗi dữ liệu)** không? Sản lượng (backtest, journaling) đang khoẻ — điểm rò rỉ thật sự là **kỷ luật cập nhật đồng hồ đo tiến độ**, không phải thiếu dữ liệu để đo.

## 🎯 Liên kết mục tiêu

[[00 - Goal Dashboard]] · [[01 - Roadmap]] · [[02 - Skill Metrics]] · [[_Backtest Dashboard]] · [[02 - Mistake Frequency Dashboard]]
