---
type: daily-tasks
date: 2026-07-06
days_to_prop_exam: 185
exam_target: 2027-01-07
exam_package: FTMO/The5ers 10K$
tags: [tasks, prop-firm-prep]
---

# ✅ To-do list — 2026-07-06

> [!info] Quote
> "Nếu hôm qua toàn số 0, thì hôm nay chỉ cần một hành động thật cũng đã là số dương đầu tiên."

> [!warning] Cảnh báo
> - **Completion hôm qua (2026-07-05): 0/16 mục = 0%** — mức thấp nhất từ trước đến nay, và là ngày thứ ba liên tiếp dưới ngưỡng 50% (07-03: 2/15≈13%, 07-04: 3/15≈20%, 07-05: 0/16=0%). Lưu ý: dù checkbox 0/16, note `00 - Inbox/02 - Daily Summary/2026-07-05 - Daily summary.md` thực sự đã được viết — tức hoạt động thật > 0, chỉ là checkbox trong file tasks không được tick theo. Không hợp lý hoá con số 0%, nhưng cũng không bỏ qua bằng chứng thật này.
> - **Backtest đứt nhịp 5 ngày liên tiếp** (07-02 → 07-06) — vẫn dừng ở đúng **1 note duy nhất** (`04 - Backtesting/2026-07-01/01 - Win - EURUSD - 2010-10-19 - Long.md`) kể từ 2026-07-01. Đây là ngày thứ tư liên tiếp file tasks đặt "log tối thiểu 1 backtest" làm ưu tiên mà chưa từng thành công.
> - **Bảng "Nhật ký tiến độ" đứng yên 13 ngày (từ 2026-06-23)** ở **5/6 goal**: [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]], [[Pass The5er first package challenge (10k$)]], [[Build a statistically validated backtest sample]], [[Master the ICT 2022 Model]], [[Cut my top 3 repeated mistakes]]. Chỉ [[Hold daily journaling and process discipline]] có dòng gần đây (2026-07-05, hôm qua).
> - **Tuần 2026-W27 (06-29 → 07-05) đã kết thúc mà bảng tuần trong [[02 - Skill Metrics]] chưa từng có dòng nào cho tuần đó** — vẫn chỉ có dòng 2026-W26 bỏ trống. [[2026-07 W27 - Weekly summary]] đã soạn sẵn dòng dán tay cho Skill Metrics và cho 2 bảng tiến độ goal (Backtest sample, Journaling) từ hôm 07-05, nhưng chưa ai dán vào. Hôm nay là ngày đầu tuần 2026-W28 — nợ này cần được trả trước khi cộng dồn thêm.
> - **3 note lỗi top-3 vẫn hoàn toàn rỗng** (đã xác nhận lại `wc -l` = 0 dòng): [[Mistake - Not Have Market Structure Shift]], [[Mistake - Wrong daily bias]], [[Mistake - Risk more than 0.5% total account]] — chặn cột mốc #2 của [[Cut my top 3 repeated mistakes]], đã nêu từ 2026-07-03 (4 ngày chưa vá).
> - **Phát hiện mới hôm nay:** 3 concept note ([[41 - Change in State of Delivery]], [[42 - SMT Divergence]], [[43 - Position Sizing]]) hoàn toàn không có field `status` trong frontmatter — dashboard đếm seed/developing/tested/mastered sẽ bỏ sót cả 3 note này. Đếm lại trực tiếp toàn bộ 44 file: **20 `seed`, 21 `developing`, 0 `tested`, 0 `mastered`, 3 không có `status`**. Con số này lệch khá xa so với con số "8 seed, 32 developing" mà file `2026-07-05 tasks.md` từng ghi — chưa rõ nguyên nhân (đếm sai trước đó hay vault đã đổi), cần Khang xác nhận lại chứ không suy đoán.
> - **Không có lệnh live nào trong 18 ngày** (lệnh gần nhất: 2026-06-18, `Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`) — chấp nhận được vì Giai đoạn 1 ưu tiên backtest/journaling, nhưng đã vượt xa ngưỡng 10 ngày từng nêu.
> - **Pace risk:** còn 185 ngày tới 2027-01-07. Backtest vẫn 1/200 (0,5%) sau 13 ngày kể từ start_date (2026-06-23) — nhịp cần thiết theo due_date riêng của goal (2027-06-30) là ~0,54 backtest/ngày, thực tế ~0,077/ngày (chậm hơn ~7 lần). Cả 6 goal nền tảng/edge/challenge (FTMO, The5ers, Backtest sample, Master 2022 Model, Cut top-3 mistakes, Journaling) vẫn có cột mốc `## Cột mốc` 0/N sau 13 ngày — chưa goal nào chạm cột mốc đầu tiên. Đây là ngày thứ tư liên tiếp thế bế tắc này được nêu ra mà chưa được phá.

> [!info] Đếm ngược
> - **185 ngày** còn lại tới mốc tự đặt 2027-01-07 (song song FTMO 10K$ + The5ers High Stakes 10K$).
> - **Giai đoạn hiện tại:** Giai đoạn 1 — Nền tảng (theo [[01 - Roadmap]]) — trọng tâm dữ liệu sạch + kỷ luật ghi chép.
> - **Trọng tâm hôm nay:** đầu tuần 2026-W28 — bắt buộc (1) log tối thiểu 1 backtest thật, VÀ (2) dán ít nhất 1 trong các dòng đã soạn sẵn từ [[2026-07 W27 - Weekly summary]] vào [[02 - Skill Metrics]] hoặc 1 goal progress log, trước khi làm việc khác.

## 📌 Tình trạng hiện tại (snapshot)

- **Backtest:** vẫn 1 note thực tế trong `04 - Backtesting` (mục tiêu 200, 0,5%) — xem [[_Backtest Dashboard]]. Goal liên quan: [[Build a statistically validated backtest sample]] (frontmatter progress: 25%, cột mốc 0/4 — lệch với thực tế).
- **ICT Concepts:** 44 note trong `02 - Trading Knowledge/Concepts` — **20 `seed`, 21 `developing`, 0 `tested`, 0 `mastered`**, cộng **3 note thiếu hẳn field `status`** ([[41 - Change in State of Delivery]], [[42 - SMT Divergence]], [[43 - Position Sizing]]).
- **Live trade gần nhất:** 2026-06-18 (`Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`) → **18 ngày** chưa có lệnh live mới.
- **Journaling:** `00 - Inbox/02 - Daily Summary` có 2 file (2026-07-03, 2026-07-05), thiếu 2026-07-04. Goal [[Hold daily journaling and process discipline]]: frontmatter progress 40%, cột mốc 0/4, dòng tiến độ gần nhất 2026-07-05 (hôm qua).
- **Goal FTMO** ([[Pass FTMO first package challenge (10K$)]]): progress 0%, cột mốc 0/8, chưa mua gói, dòng tiến độ gần nhất 2026-06-23 (13 ngày).
- **Goal The5ers** ([[Pass The5er first package challenge (10k$)]]): progress 0%, cột mốc 0/8, chưa mua gói, dòng tiến độ gần nhất 2026-06-23 (13 ngày).
- **Top 3 lỗi hiện tại** (không đổi vì không có lệnh live mới, xem [[02 - Mistake Frequency Dashboard]]): [[Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (14 lần), [[Mistake - Wrong daily bias]] (7 lần), [[Mistake - Risk more than 0.5% total account]] (5 lần) — cả 3 note vẫn hoàn toàn rỗng. Goal liên quan: [[Cut my top 3 repeated mistakes]] (progress 20%, cột mốc 0/4).
- **Skill Metrics tuần:** [[02 - Skill Metrics]] chỉ có dòng 2026-W26 bỏ trống — tuần 2026-W27 đã kết thúc mà chưa có dòng, hôm nay bắt đầu 2026-W28.

## 🌅 Buổi sáng — Học & Ôn khái niệm

3 concept này đã được lên kế hoạch từ 2026-07-05 mà vẫn chưa có bằng chứng hoàn thành (`updated` vẫn dừng ở 2026-07-03) — ưu tiên trả nợ trước khi thêm concept mới:

- [x] Ôn [[32 - Top-down Analysis (Multiple Timeframes)]] (`seed`) — đối chiếu với [[12 - Daily Bias]] và [[18 - Kill Zones]], ghi rõ quy trình top-down cụ thể cho NAS100/EURUSD, cập nhật `last_reviewed`/`updated` thật nếu đã làm.
- [x] Ôn [[31 - Standard Deviation]] (`seed`) — đối chiếu với [[26 - OTE - Optimal Trade Entry]] và [[27 - Premium Discount]], ghi ví dụ đo Fibonacci/độ lệch chuẩn trên 1 setup thật.
- [x] Ôn [[34 - Vacuum Block]] (`seed`) — đối chiếu với [[21 - Liquidity Void]] và [[39 - Draw on Liquidity (Tại sao giá di chuyển & ai là đối ứng)]], ghi rõ khác biệt vào chính note.
- [x] Việc nhỏ nhưng nhanh: điền field `status` (seed/developing/tested/mastered) cho 3 note đang thiếu hẳn — [[41 - Change in State of Delivery]], [[42 - SMT Divergence]], [[43 - Position Sizing]] — để dashboard đếm đúng.

## 📊 Buổi trưa/chiều — Backtest

Nhịp đã đứt 5 ngày (07-02 → 07-06) — đây là việc bắt buộc làm **trước** mục học buổi sáng nếu thời gian hạn chế, đã là ngày thứ tư liên tiếp cam kết "tối thiểu 1 backtest" không thành:

- [x] Log **tối thiểu 1 backtest mới** vào `04 - Backtesting/2026-07-06/` — theo checklist tuần tự: **Liquidity Sweep → Displacement → MSS → FVG/OB → Entry**.
- [x] Ưu tiên NAS100 (NDX) hoặc EURUSD (2 thị trường có nhiều dữ liệu nhất trong journal).
- [x] Điền đủ frontmatter `htf_bias, poi_type, liquidity_swept, displacement, mss, fvg_valid, r_planned, r_multiple, grade, followed_plan` để [[_Backtest Dashboard]] đọc được.
- [ ] Đối chiếu số thực tế trong folder (hiện 1 note) với `baseline: ~15` ghi trong [[Build a statistically validated backtest sample]] — việc này đã bị hoãn từ 2026-07-03, sửa `baseline` cho khớp thực tế hoặc xác nhận lý do lệch.

## 🔍 Theo dõi lỗi top-3 (nếu có lệnh live hôm nay)

Đã 18 ngày chưa có lệnh live — nếu hôm nay có lệnh, bắt buộc kiểm tra chéo với 3 lỗi tần suất cao nhất trước khi entry:

- [ ] Trước khi entry: xác nhận đã có **Market Structure Shift** rõ ràng trong POI, tránh lặp lại [[Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (14 lần — lỗi #1).
- [ ] Xác nhận **bias HTF đúng chiều** trước khi tìm setup, tránh [[Mistake - Wrong daily bias]] (7 lần — lỗi #2).
- [ ] Tính khối lượng lệnh để **rủi ro ≤ 0,5%** tài khoản, tránh [[Mistake - Risk more than 0.5% total account]] (5 lần — lỗi #3).

## 🌙 Buổi tối — Review & Ghi nhật ký

- [ ] Ưu tiên số 1: dán ít nhất 1 trong các dòng đã soạn sẵn trong mục "📋 Đề xuất cập nhật" của [[2026-07 W27 - Weekly summary]] vào [[02 - Skill Metrics]] (dòng 2026-W27) hoặc vào bảng "Nhật ký tiến độ" của [[Build a statistically validated backtest sample]] / [[Hold daily journaling and process discipline]] — số liệu đã có sẵn, chỉ cần Khang tự chấm tay Chất lượng quy trình/Kỷ luật (1–5) rồi dán.
- [ ] Nếu có lệnh live hôm nay: ghi đầy đủ vào `05 - Live Trading Journal/Trades/2026/07/06/` theo `trade log.md` template, link mistake/concept liên quan.
- [ ] Viết `00 - Inbox/02 - Daily Summary/2026-07-06 - Daily summary.md` để nối chuỗi journaling (đã có 2/4 ngày gần nhất: 07-03, 07-05).
- [ ] Nếu còn thời gian: bắt đầu viết nội dung cho ít nhất 1 trong 3 note lỗi rỗng ([[Mistake - Not Have Market Structure Shift]], [[Mistake - Wrong daily bias]], [[Mistake - Risk more than 0.5% total account]]) — đang chặn cột mốc #2 của [[Cut my top 3 repeated mistakes]] từ 2026-07-03.
- [x] Tự chấm điểm trung thực: hôm nay có phá được thế đứt nhịp (backtest + dán ít nhất 1 dòng tiến độ) hay không, sau bốn ngày liên tiếp trượt kế hoạch — ghi rõ nếu không, đừng hợp lý hoá.

## 🎯 Liên kết mục tiêu

[[00 - Goal Dashboard]] · [[01 - Roadmap]] · [[02 - Skill Metrics]] · [[_Backtest Dashboard]] · [[02 - Mistake Frequency Dashboard]]
