---
type: daily-tasks
date: 2026-07-13
days_to_prop_exam: 178
exam_target: 2027-01-07
exam_package: FTMO/The5ers 10K$
tags: [tasks, prop-firm-prep]
---

# ✅ To-do list — 2026-07-13

> [!info] Quote
> "Well done is better than well said." — Benjamin Franklin
> *(Làm xong đẹp hơn nói hay — đúng điểm nghẽn duy nhất còn lại: bảng lot size đã được "nói" (tick `[x]`) nhiều ngày nhưng chưa "làm" (note chưa tồn tại). Hôm nay chỉ cần LÀM một việc nhỏ đó cho THẬT, không cần tick thêm gì.)*

> [!warning] ⚠️ Cảnh báo — 1 điểm duy nhất (mọi thứ khác đang khoẻ)
> Hôm qua (07-12) là **ngày dọn nợ mạnh nhất nhiều tuần** — không có gì để phàn nàn về nhịp độ. Chỉ còn **đúng một vấn đề, và nó là vấn đề tính trung thực chứ không phải lười:**
> - **Bảng lot size 0,5%/1% cho tài khoản 10K$ bị OVERTICK lần nữa.** File task 07-12 tick `[x]` cho "Việc #1 — lập bảng lot size", nhưng quét cả `03 - Playbooks` lẫn `09 - Goal Tracking` **vẫn không có note lot-size nào tồn tại** (chỉ có 2 goal challenge + note journaling *nhắc tới* cụm từ). Chính 2 dòng log 07-12 trong [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]] và [[Pass The5er first package challenge (10k$)]] đã tự thú nhận đây là overtick.
> - Vì sao đáng lo: đây là **bước #3 Giai đoạn 0 của CẢ HAI goal** và là **rào cản #1** tới mốc 2027-01-07. Cột mốc 2 goal vẫn **0/8**, progress **0%**. Track funding thực chất **chưa hoàn thành bước Giai đoạn 0 nào có kết quả** — dù log tiến độ đã cập nhật (nên không còn "đứng yên 19 ngày" nữa).
> - Journal này tồn tại để review quy trình trung thực: **một `[ ]` thành thật > một `[x]` giả**. Hôm nay đừng tick "bảng lot size" cho tới khi mở được file và thấy con số thật trong đó.

> [!info] Đếm ngược
> - **178 ngày** còn lại tới mốc tự đặt **2027-01-07** (song song FTMO 10K$ + The5ers High Stakes 10K$ — hai track độc lập, KHÔNG gộp luật).
> - **Giai đoạn hiện tại:** Giai đoạn 1 — Nền tảng (theo [[01 - Roadmap]]) — dữ liệu sạch + kỷ luật ghi chép.
> - **Trọng tâm hôm nay (Thứ Hai — có phiên London/NY):** **LÀM THẬT bảng lot size** (việc 15–20 phút, mở khoá rào cản #1) — chỉ cần đúng một việc này là ngày hôm nay thành công. Ngoài ra: giữ chuỗi backtest sang **ngày thứ 8** và **tiếp đà đa dạng thị trường** (hôm qua đã có GBPUSD đầu tiên — hôm nay thử NAS100 hoặc XAUUSD để mẫu non-EURUSD lên 3/13). Nếu có phiên live: bám 4-gate + top-3 lỗi.

## 📌 Tình trạng hiện tại (snapshot)

- **Backtest:** **12 note** thực tế trong `04 - Backtesting` (mục tiêu 200 = **6%**) — chuỗi **7 ngày liên tiếp** (07-06→07-12). Mẫu **10 Win / 2 Loss** (n=12, còn nhỏ). ✅ **Đã phá độ lệch:** hôm qua log **GBPUSD** đầu tiên (07-12, Win, Grade A, R 3.4, followed_plan Yes) → nay **11 EURUSD + 1 GBPUSD**. Bước tiếp: thêm NAS100/XAUUSD. Xem [[_Backtest Dashboard]].
- **ICT Concepts:** **51 note — 17 `seed`, 28 `developing`, 6 `tested`, 0 `mastered`** (đếm trực tiếp hôm nay). ✅ Nhảy vọt: `tested` từ 1 → **6** ([[13 - FVG  - Fair Value Gap]], [[03 - Balanced Price Range]], [[27 - Premium Discount]], [[25 - OB - Order Block]], [[10 - Consequent Encroachment (Mean Threshold)]], [[18 - Kill Zones]] — Kill Zones lên `tested` hôm qua đúng như kế hoạch). Bước tiếp: đẩy nhóm nền tảng lên `mastered` hoặc nâng thêm 1 `developing` → `tested`.
- **Live trade gần nhất:** 2026-06-18 (`Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`) → **25 ngày** chưa có lệnh live mới (standing note — chấp nhận được trong Giai đoạn 1, nhưng execution live vẫn là ẩn số chưa kiểm chứng).
- **Journaling:** `00 - Inbox/02 - Daily Summary` có **9 ngày** (07-03, 05→12) — chuỗi **8 ngày liên tiếp** (07-05→07-12). Goal [[Hold daily journaling and process discipline]]: log gần nhất 07-12 (hôm qua) — **track khoẻ nhất, thói quen đã hình thành**.
- **Goal FTMO** ([[Pass FTMO first package challenge (10K$)]]): progress **0%**, cột mốc **0/8**, chưa mua gói. ✅ Nhãn `phase` **đã sửa đúng** ("Phase 0 - Preparation"), log tiến độ **đã cập nhật 2026-07-12** (hết "đứng yên 19 ngày"). ⚠️ Nhưng bước Giai đoạn 0 #3 (lot size) **vẫn chưa làm thật**.
- **Goal The5ers** ([[Pass The5er first package challenge (10k$)]]): progress **0%**, cột mốc **0/8**, chưa mua gói. ✅ `phase` đã đúng, log đã cập nhật 07-12. ⚠️ Lot size + ngưỡng "ngày có lãi = +50$ (0,5%)" vẫn chưa làm thật.
- **Goal Backtest sample** ([[Build a statistically validated backtest sample]]): frontmatter `progress: 6`, prose "Hiện tại: **12 backtest**" — ✅ **đã sync khớp** (12/200 = 6%). Cột mốc 0/4.
- **Goal Master 2022 Model** ([[Master the ICT 2022 Model]]): ràng buộc thật là **win rate >55%** với n=12 còn quá nhỏ để kết luận.
- **Top 3 lỗi hiện tại** (số đếm live-trade KHÔNG đổi — không có lệnh live mới): [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (14 lần), [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] (7 lần), [[07 - Mistake - Risk more than 0.5% total account]] (5 lần) — cả 3 note đã có biện pháp đối phó đầy đủ. Goal [[Cut my top 3 repeated mistakes]]: progress 20%, cột mốc 0/4.
- **Skill Metrics tuần:** ✅ [[02 - Skill Metrics]] nay có **3 dòng** — `2026-W26`, `2026-W27`, `2026-W28` đều đã điền (nợ dán W27/W28 **đã xoá** hôm qua). Tuần này là **2026-W29** (kết thúc 07-19) — chưa cần dán, để cuối tuần.

## 🌅 Buổi sáng — Học & Ôn khái niệm

Nhóm nền tảng đã `tested` — hôm nay củng cố **chất lượng entry** phục vụ backtest chiều:

- [x] Ôn [[35 - Aggressive Displacement Entry]] (`developing`) — chốt định lượng "displacement THẬT" (thân nến ≥ 1,5–2× ATR khung entry) làm gate "Signal quality" trong 4-gate. Trị lỗi timing [[08 - Mistake - Weak Displacement]]. Cập nhật `last_reviewed` khi ôn thật.
- [ ] Ôn [[42 - SMT Divergence]] — công cụ xác nhận bias HTF, trị lỗi #2 [[09 - Mistake - Wrong daily bias]]. Ứng viên nâng `tested` kế tiếp nếu dẫn được ≥2 backtest xác nhận.
- [ ] Nếu còn thời gian, đẩy 1 concept `seed` phục vụ 2022 Model lên `developing`: ưu tiên [[29 - Sell-side Imbalance Buy-side Inefficiency]] hoặc [[48 - 1st Presented Fair Value Gap]] (liên quan trực tiếp POI entry).

## 📊 Buổi trưa/chiều — Backtest

Chuỗi đã 7 ngày (07-06→07-12) — hôm nay **giữ chuỗi + tiếp đà đa dạng thị trường** (đã có GBPUSD đầu tiên hôm qua):

- [ ] Log **tối thiểu 1 backtest mới** vào `04 - Backtesting/2026-07-13/` — **ưu tiên NAS100 (NDX) hoặc XAUUSD** để đưa non-EURUSD lên **3/13**. (Mẫu vẫn còn 11/12 EURUSD — mỗi note non-EURUSD giá trị hơn nhiều cho việc kết luận edge tổng quát.)
- [ ] Theo checklist tuần tự: **Liquidity Sweep → Displacement → MSS → FVG/OB → Entry**. Chỉ tính entry **sau nến ĐÓNG CỬA** phá bằng displacement thật; hủy nếu FVG sinh từ nến thân nhỏ/doji.
- [ ] Áp **4-gate pre-trade**: (1) Session/Kill Zone hợp lệ → (2) Draw on liquidity đúng chiều HTF → (3) Location = OTE/Premium-Discount → (4) Signal quality (MSS + displacement thật). Không lặp lại lệnh `invalid-out-of-KZ`.
- [ ] Điền đủ frontmatter `htf_bias, poi_type, liquidity_swept, displacement, mss, fvg_valid, r_planned, r_multiple, grade, followed_plan` để [[_Backtest Dashboard]] đọc được, và điền "Lesson Learned" **ngay trong ngày**.

## 🔍 Theo dõi lỗi top-3 (nếu có lệnh live hôm nay)

Thứ Hai có phiên London/NY — đã **25 ngày** không có lệnh live. Nếu vào lệnh, kiểm tra chéo 3 lỗi tần suất cao nhất TRƯỚC khi entry:

- [ ] Xác nhận đã có **Market Structure Shift** rõ ràng (nến đóng cửa phá protected swing bằng displacement) — tránh [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (14 lần — #1).
- [ ] Xác nhận **bias HTF đúng chiều** trước khi tìm setup — tránh [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] (7 lần — #2).
- [ ] Tính khối lượng để **rủi ro ≤ 0,5%** tài khoản — tránh [[07 - Mistake - Risk more than 0.5% total account]] (5 lần — #3). *(Ghi chú: nếu bảng lot size buổi tối làm xong, bước này sẽ nhanh hơn nhiều.)*

## 🌙 Buổi tối — Review & Ghi nhật ký

**Trọng tâm số 1 tuyệt đối: LÀM THẬT bảng lot size — việc duy nhất còn treo của Giai đoạn 0.**

- [x] **[Việc #1 — rào cản #1, đã overtick nhiều ngày] Tạo note THẬT bảng lot size 0,5%/1% cho tài khoản 10K$.** Tạo file thật (gợi ý `03 - Playbooks/3.1 Checklists/Lot size 10K.md`), điền bảng: rủi ro 50$ (0,5%) và 100$ (1%) → pip/point value & lot cho **NQ/NDX, EURUSD, GBPUSD, XAUUSD** ứng với khoảng SL điển hình. *(Phân biệt luật: The5ers thêm cột "ngưỡng ngày có lãi = +50$ (0,5%)" và daily drawdown tính từ equity đóng cửa hôm trước; FTMO không có điều kiện ngày-có-lãi, daily loss reset từ balance gốc, ≥4 ngày giao dịch.)* **Chỉ tick `[x]` sau khi file tồn tại và có số thật.** Xong → log 1 dòng "Nhật ký tiến độ" THẬT vào cả 2 goal challenge (ghi rõ đường dẫn file) → khi đó tick được cột mốc **"Chuẩn bị"** một phần cho 2 goal, rồi chỉnh `progress` frontmatter cho khớp tỉ lệ cột mốc.
- [ ] Viết `00 - Inbox/02 - Daily Summary/2026-07-13 - Daily summary.md` để nối chuỗi journaling sang **ngày thứ 9 liên tiếp** (07-05→07-13).
- [ ] Nếu có lệnh live hôm nay: ghi đầy đủ vào `05 - Live Trading Journal/Trades/2026/07/13/` theo `trade log.md` template, link mistake/concept liên quan.
- [x] **Kỷ luật tick trung thực:** tick `[x]` NGAY khi làm xong, và **chỉ tick khi có bằng chứng thật** (concept phải đổi `last_reviewed`; note lot-size phải tồn tại). Không lặp lại overtick 07-12.
- [x] Tự chấm điểm trung thực: hôm nay có **dứt điểm bảng lot size THẬT** không? Đây là thước đo số 1 — mọi track khác (backtest, journaling, skill metrics, phase labels) đã khoẻ; chỉ còn đúng việc này chặn Giai đoạn 0.

## 🎯 Liên kết mục tiêu

[[00 - Goal Dashboard]] · [[01 - Roadmap]] · [[02 - Skill Metrics]] · [[_Backtest Dashboard]] · [[02 - Mistake Frequency Dashboard]]
