---
type: daily-tasks
date: 2026-07-04
days_to_prop_exam: 187
exam_target: 2027-01-07
exam_package: FTMO/The5ers 10K$
tags: [tasks, prop-firm-prep]
---

# ✅ To-do list — 2026-07-04

> [!info] Quote
> "Con đường tới funded không được xây bằng một ngày hoàn hảo, mà bằng việc không bỏ ngày nào hai lần liên tiếp."

> [!warning] Cảnh báo
> - **Completion hôm qua (2026-07-03) chỉ 2/15 mục = 13%** — dưới ngưỡng 50%. Các mục **chưa làm**: Ôn [[22 - Mitigation Block]]; cả 4 mục backtest (log 3 backtest mới, ưu tiên NAS100/EURUSD, điền đủ frontmatter, đối chiếu baseline); cả 5 mục buổi tối (đánh dấu ngày 1 chuỗi journaling, ghi lệnh live nếu có, cập nhật bảng "Nhật ký tiến độ", ghi dòng 2026-W27 vào [[02 - Skill Metrics]], tự chấm điểm trung thực). Mục theo dõi lỗi top-3 không tính vì hôm qua không có lệnh live.
> - **Backtest đứt nhịp 3 ngày liên tiếp** (07-02, 07-03, và sáng nay 07-04 vẫn chưa có gì mới) — vẫn dừng ở **1 note duy nhất** trong `04 - Backtesting` kể từ 2026-07-01, dù kế hoạch hôm qua đặt mục tiêu +3 note.
> - **Bảng "Nhật ký tiến độ" đứng yên 11 ngày** ở cả 4 goal (FTMO, The5ers, Backtest sample, Journaling) — dòng cuối cùng vẫn là 2026-06-23, không có dòng mới nào được thêm hôm qua dù đã lên kế hoạch.
> - **Bảng tuần trong [[02 - Skill Metrics]] vẫn chỉ có dòng 2026-W26 bỏ trống** — dòng 2026-W27 (kế hoạch ghi hôm qua) chưa được thêm.
> - **Không có lệnh live nào trong 16 ngày** (lệnh gần nhất: 2026-06-18, `Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`).
> - **Pace risk:** còn 187 ngày tới hạn 2027-01-07. Backtest vẫn 1/200 (0,5%) và cả hai goal nền tảng (journaling, backtest) có cột mốc `## Cột mốc` 0/4 đã tick — con số `progress` ghi tay (25%/40%) vẫn chưa khớp thực tế 0% theo cột mốc. Đây là ngày thứ hai liên tiếp thế bế tắc chưa được phá — cần ưu tiên tuyệt đối hôm nay thay vì thêm việc mới.

> [!info] Đếm ngược
> - **187 ngày** còn lại tới mốc tự đặt 2027-01-07 (song song FTMO 10K$ + The5ers High Stakes 10K$).
> - **Giai đoạn hiện tại:** Giai đoạn 1 — Nền tảng (theo [[01 - Roadmap]]) — trọng tâm dữ liệu sạch + kỷ luật ghi chép.
> - **Trọng tâm hôm nay:** không thêm mục mới — chỉ tập trung dọn nợ của hôm qua: log ít nhất 1 backtest thật (không cần đủ 3) và cập nhật 1 bảng "Nhật ký tiến độ" để phá chuỗi đứng yên 11 ngày.

## 📌 Tình trạng hiện tại (snapshot)

- **Backtest:** vẫn 1 note thực tế trong `04 - Backtesting` (mục tiêu 200) — xem [[_Backtest Dashboard]]. Goal liên quan: [[Build a statistically validated backtest sample]] (frontmatter progress: 25%, cột mốc 0/4 đã tick).
- **ICT Concepts:** 38 concept notes — 11 `seed`, 27 `developing`, 0 `tested`, 0 `mastered` (một concept đã chuyển từ seed sang developing so với hôm qua).
- **Live trade gần nhất:** 2026-06-18 (`Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`) → **16 ngày** chưa có lệnh live mới.
- **Journaling:** thư mục `00 - Inbox` ngoài Daily Tasks vẫn trống — chưa có note journaling/reflection nào ngoài chính các file tasks tự động. Chuỗi 5 ngày/tuần theo [[Hold daily journaling and process discipline]] coi như chưa thực sự bắt đầu (frontmatter progress: 40%, cột mốc 0/4 đã tick).
- **Goal FTMO** ([[Pass FTMO first package challenge (10K$)]]): phase "Phase 4 - Challenge", progress 0%, cột mốc 0/8, chưa mua gói — vẫn ở Giai đoạn 0 (Chuẩn bị) trong kế hoạch hành động.
- **Goal The5ers** ([[Pass The5er first package challenge (10k$)]]): phase "Phase 4 - Challenge", progress 0%, cột mốc 0/8, chưa mua gói — cùng ở Giai đoạn 0 (Chuẩn bị).
- **Top 3 lỗi hiện tại** (chưa đổi vì không có lệnh live mới, xem [[02 - Mistake Frequency Dashboard]]): [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (14 lần), [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] (7 lần), [[07 - Mistake - Risk more than 0.5% total account]] (5 lần). Goal liên quan: [[Cut my top 3 repeated mistakes]] (progress 20%).

## 🌅 Buổi sáng — Học & Ôn khái niệm

Việc chưa xong từ hôm qua đứng đầu danh sách, cộng thêm 1 concept `seed` mới:

- [x] Hoàn thành nốt việc còn nợ hôm qua: Ôn [[22 - Mitigation Block]] — phân biệt với [[25 - OB - Order Block]] và [[04 - Breaker Block]], ghi điểm khác biệt vào chính note, nâng lên `developing` nếu đã hiểu chắc.
- [x] Ôn [[33 - Turtle Soup]] (vẫn `seed`) — đối chiếu với [[20 - Liquidity Sweep]] (`developing`), tìm 1 ví dụ thực tế trên chart NAS100 hoặc EURUSD.
- [x] Ôn [[21 - Liquidity Void]] (`seed`) — ghi rõ khác biệt với [[17 - Inverse Fair Value Gap - iFVG]] vào chính note.

## 📊 Buổi trưa/chiều — Backtest

Nhịp đã đứt 3 ngày (07-02, 07-03, sáng 07-04) — hôm nay hạ mục tiêu xuống mức khả thi để chắc chắn phá được thế bế tắc, thay vì lặp lại mục tiêu "3 backtest" đã trượt 2 lần liên tiếp:

- [ ] Log **tối thiểu 1 backtest mới** vào `04 - Backtesting/2026-07-04/` — ưu tiên hoàn thành hơn số lượng, theo checklist tuần tự: **Liquidity Sweep → Displacement → MSS → FVG/OB → Entry**.
- [ ] Ưu tiên NAS100 (NDX) hoặc EURUSD (2 thị trường có nhiều dữ liệu nhất trong journal).
- [ ] Điền đủ frontmatter `htf_bias, poi_type, liquidity_swept, displacement, mss, fvg_valid, r_planned, r_multiple, grade, followed_plan` để [[_Backtest Dashboard]] đọc được.
- [ ] Nếu log được backtest hôm nay: đối chiếu số thực tế trong folder với baseline "~15" ghi trong [[Build a statistically validated backtest sample]] — nếu sai lệch, sửa `baseline` cho khớp thực tế.

## 🔍 Theo dõi lỗi top-3 (nếu có lệnh live hôm nay)

Đã 16 ngày chưa có lệnh live — nếu hôm nay vào lệnh, bắt buộc kiểm tra chéo với 3 lỗi tần suất cao nhất trước khi entry:

- [ ] Trước khi entry: xác nhận đã có **Market Structure Shift** rõ ràng trong POI, tránh lặp lại [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (14 lần — lỗi #1).
- [ ] Xác nhận **bias HTF đúng chiều** trước khi tìm setup, tránh [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] (7 lần — lỗi #2).
- [ ] Tính khối lượng lệnh để **rủi ro ≤ 0,5%** tài khoản, tránh [[07 - Mistake - Risk more than 0.5% total account]] (5 lần — lỗi #3).

## 🌙 Buổi tối — Review & Ghi nhật ký

- [ ] Việc nợ từ hôm qua, ưu tiên số 1 tối nay: cập nhật bảng "Nhật ký tiến độ" (đang đứng yên 11 ngày, từ 2026-06-23) cho **ít nhất 2 goal**: [[Build a statistically validated backtest sample]] và [[Hold daily journaling and process discipline]] — ghi đúng số backtest mới log hôm nay (kể cả nếu là 0) và số ngày journaling thực tế trong tuần.
- [ ] Việc nợ từ hôm qua: ghi 1 dòng mới **2026-W27** vào bảng tuần trong [[02 - Skill Metrics]] — số backtest trong tuần, số lần mắc lỗi top-3, tự chấm Chất lượng quy trình (1–5) và Kỷ luật (1–5).
- [ ] Nếu có lệnh live hôm nay: ghi đầy đủ vào `05 - Live Trading Journal/Trades/2026/07/04/` theo `trade log.md` template, link mistake/concept liên quan.
- [ ] Ghi nhận đây là ngày journaling thứ 2 của hệ thống — nếu hôm nay cũng không có note journaling nào ngoài file tasks này, ghi rõ vào phần ghi chú của bảng tiến độ thay vì im lặng bỏ qua.
- [ ] Tự chấm điểm trung thực: hôm nay có phá được thế đứt nhịp (backtest + cập nhật bảng tiến độ) hay không, sau 2 ngày liên tiếp trượt kế hoạch — ghi rõ nếu không, đừng hợp lý hoá.

## 🎯 Liên kết mục tiêu

[[00 - Goal Dashboard]] · [[01 - Roadmap]] · [[02 - Skill Metrics]] · [[_Backtest Dashboard]] · [[02 - Mistake Frequency Dashboard]]
