---
type: daily-tasks
date: 2026-07-16
mode: foundation
days_to_prop_exam: 175
exam_target: 2027-01-07
exam_package: FTMO/The5ers 10K$
tags: [tasks, prop-firm-prep]
---

# ✅ To-do list — 2026-07-16

> [!info] Quote
> "The goal of a successful trader is to make the best trades. Money is secondary." — Alexander Elder
> *(Mục tiêu của trader giỏi là **làm những giao dịch tốt nhất** — tiền chỉ là hệ quả. Áp vào hôm nay: ngày qua vẫn ra sản lượng thật (thêm 1 backtest, viết nhật ký, ghi ngược SMT), nhưng "process" mới là chỗ rò rỉ — task file 0/22 tick, dữ liệu note vẫn thiếu `symbol`, và log tiến độ 2 goal đã đứng yên. Hôm nay: **đóng process trước, đẻ việc mới sau**.)*

> [!warning] ⚠️ Cảnh báo — 3 điểm rò rỉ PROCESS (sản lượng vẫn khoẻ, kỷ luật ghi chép thì không)
> Bằng chứng cho thấy ngày 07-15 **có làm thật nhưng không tick và không đóng vòng**: file `2026-07-15 tasks.md` đang **0/22 ô được tick** dù đã có `2026-07-15 - Daily summary.md` (chuỗi journaling → ngày 11), có **1 backtest mới** (`04 - Backtesting/2026-07-15/`, mẫu 16 → **17**), và `[[42 - SMT Divergence]]` đã được ghi ngược `last_reviewed: 2026-07-15` (overtick dai dẳng từ 07-11 **đã được gỡ** — không còn overtick tồn đọng). Nhưng 3 việc dưới đây **thực sự chưa làm** và cần chốt hôm nay:
> - **① Log tiến độ 2 goal challenge đã ĐỨNG YÊN 3 ngày (chạm ngưỡng cảnh báo):** dòng cuối "Nhật ký tiến độ" ở **cả** [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]] lẫn [[Pass The5er first package challenge (10k$)]] vẫn là **2026-07-13** → không có dòng mới cho 07-14, 07-15 → nay là **3 ngày trống**. Đây đúng là ngưỡng "log tiến độ đứng yên 3 ngày" mà file 07-15 đã cảnh báo trước "còn 1 ngày nữa là chạm". Phải thêm **1 dòng THẬT (2026-07-16)** vào cả hai tối nay.
> - **② Học sáng 07-15 bị bỏ (concept vẫn `seed`, `last_reviewed` vẫn trống):** [[23 - New Day Opening Gap]], [[24 - New Week Opening Gap]], [[36 - Forex CFD Basics ( Pip, Lot, Spread, Swap, Leverage, Margin )]] — cả 3 ô morning 07-15 để `[ ]`, và đọc trực tiếp note hôm nay: `last_reviewed` **vẫn trống**, `status` **vẫn seed** → chưa ôn. Count concept **không đổi** (16 seed / 28 developing / 7 tested). Theo rotation, 3 concept này bị loại 3 ngày (vừa phục vụ hôm qua) nên **KHÔNG được phục vụ lại hôm nay** — chúng sẽ tự quay lại pool sau. Bài học: lên lịch mà không làm thì base không lớn lên; đừng để lặp.
> - **③ Dữ liệu backtest vẫn "bẩn" — và lỗi đang LẶP, không được sửa:** 3 note XAUUSD 07-14 **chưa rà sạch** (`01`: `symbol:` trống, `result:` trống); tệ hơn, note mới **07-15 cũng để `symbol:` trống** → cùng một lỗi ghi chép tái diễn. Note lỗi [[Mistake - Sai lệch dữ liệu nhật ký]] **vẫn chưa được tạo** trong `06 - Mistake Database/`. `symbol/result` trống = [[_Backtest Dashboard]] không gom được theo thị trường/kết quả → mẫu coi như không đáng tin.
> Nhắc lại tinh thần journal: **việc đã làm mà không ghi vào nơi dashboard/routine đọc được thì = chưa làm.** Hôm nay ưu tiên đóng ①②③ hơn là chạy số.

> [!info] Đếm ngược
> - **175 ngày** còn lại tới mốc tự đặt **2027-01-07** (song song **FTMO 10K$** + **The5ers High Stakes 10K$** — hai track độc lập, KHÔNG gộp luật).
> - **Giai đoạn hiện tại:** Giai đoạn 1 — Nền tảng (theo [[01 - Roadmap]]). **Mode: FOUNDATION** — Step 0 kiểm tra trực tiếp hôm nay: `grep challenge_stage` = **0/0** ở cả 2 goal file → mặc định `none`, chưa mua gói. Không viết task live-trade; theo dõi lỗi = lỗi **backtest**.
> - **Trọng tâm hôm nay (Thứ Năm — có phiên London/NY):** (1) **đóng 3 vòng process** — thêm dòng log tiến độ 2 goal (①), làm sạch dữ liệu note + lập note lỗi dữ liệu (③); (2) học **sạch** 2 concept theo rotation ([[12 - Daily Bias]] + [[20 - Liquidity Sweep]]) và **ghi ngược ngay**; (3) nối chuỗi backtest sang **ngày thứ 11** bằng **1 note ĐẦY ĐỦ frontmatter** (điền `symbol`!), chất > lượng.

## 📌 Tình trạng hiện tại (snapshot)

- **Mode:** **FOUNDATION** (backtest-only). Cả FTMO lẫn The5ers đều không có key `challenge_stage` (grep 0/0 → mặc định `none`) → chưa có phase live nào.
- **Backtest:** **17 note** thực tế trong `04 - Backtesting` (mục tiêu 200 = **8,5%**) — chuỗi **10 ngày liên tiếp** (07-06→07-15). Mẫu **13 Win / 4 Loss** (n=17, còn nhỏ — chưa kết luận edge; 07-15 thêm 1 Loss XAUUSD, R = -1). Thị trường: **11 EURUSD + 1 GBPUSD + 1 NAS100 + 4 XAUUSD** → non-EURUSD **6/17**. ⚠️ Nhưng `symbol/result` trống ở các note XAUUSD 07-14 **và** note mới 07-15 → cần điền để [[_Backtest Dashboard]] gom được.
- **ICT Concepts:** **51 note — 16 `seed`, 28 `developing`, 7 `tested`, 0 `mastered`** (đếm trực tiếp hôm nay từ frontmatter). **Không đổi so với 07-15** vì morning 07-15 không được ôn. Nhóm `tested` (7): [[13 - FVG  - Fair Value Gap]], [[03 - Balanced Price Range]], [[27 - Premium Discount]], [[25 - OB - Order Block]], [[10 - Consequent Encroachment (Mean Threshold)]], [[18 - Kill Zones]], [[35 - Aggressive Displacement Entry]].
- **Journaling:** `00 - Inbox/02 - Daily Summary` có **12 ngày** (07-03, 05→15) — chuỗi **11 ngày liên tiếp** (07-05→07-15). Goal [[Hold daily journaling and process discipline]]: log gần nhất 07-15 — **track khoẻ nhất, thói quen đã thành hình.**
- **Live trade gần nhất:** 2026-06-18 (`Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`) → **28 ngày** chưa có lệnh live (standing note — chấp nhận được trong Giai đoạn 1/FOUNDATION; execution live vẫn là ẩn số chưa kiểm chứng dưới áp lực luật quỹ).
- **Goal FTMO** ([[Pass FTMO first package challenge (10K$)]]): progress **0%**, cột mốc **0/8**. ⚠️ **Nhật ký tiến độ dừng ở 2026-07-13 → 3 ngày trống** (cảnh báo ①). Deliverable lot size ([[Lot size 10K]]) đã có thật nhưng cột mốc "Chuẩn bị" chưa tick.
- **Goal The5ers** ([[Pass The5er first package challenge (10k$)]]): progress **0%**, cột mốc **0/8**, cùng tình trạng log 3 ngày trống. Phần RIÊNG vẫn thiếu trong [[Lot size 10K]]: (1) ngưỡng **"ngày có lãi = +50$ (0,5% balance gốc)"**, (2) mô phỏng **daily drawdown tính từ equity ĐÓNG CỬA hôm trước** (khác FTMO reset từ balance gốc) — bước 2+3 Giai đoạn 0 track này vẫn trống.
- **Goal Backtest sample** ([[Build a statistically validated backtest sample]]): synced 07-14 với `progress: 8`, prose "16 backtest" — nay thực tế là **17** (lệch 1 do note 07-15). Cập nhật con số khi ghi log tối nay.
- **Top-3 lỗi backtest hiện tại:** [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]], [[08 - Mistake - Weak Displacement]], [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] — cộng lỗi process cần lập note: **sai lệch/thiếu dữ liệu nhật ký** (frontmatter `symbol` trống tái diễn).
- **Skill Metrics tuần:** [[02 - Skill Metrics]] có **3 dòng** (`2026-W26`, `W27`, `W28`). Tuần này là **2026-W29** (kết thúc CN 07-19) — chưa cần dán, để cuối tuần.

## 🌅 Buổi sáng — Học & Ôn khái niệm

Rotation engine (Step 6A): loại toàn bộ concept phục vụ 3 file gần nhất ({{35, 42, 21, 28, 06, 23, 24, 36, 29, 48}}) và mọi concept `last_reviewed` trong 3 ngày qua (07-13→07-16). Ở pool còn lại, xếp theo **`last_reviewed` cũ nhất trước**. Hôm nay không "grow the base" bằng seed mới (3 seed hôm qua vừa bị bỏ, đang trong cửa sổ loại) mà **kéo 2 concept `developing` cũ nhất lên chắc**, cả hai đều trị thẳng top-3 lỗi backtest:

- [ ] Ôn [[12 - Daily Bias]] (`developing`) — **cũ nhất pool (`last_reviewed: 2026-06-21`). Góc hôm nay:** quy trình xác định daily bias TRƯỚC phiên (draw on liquidity + PD array HTF + NWOG/NDOG chưa lấp làm target), phân biệt "bias có căn cứ" vs "đoán theo nến gần nhất". Trị trực tiếp [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] — leg Bias trong checklist.
  - [ ] **Ôn xong → cập nhật `last_reviewed: 2026-07-16` (và `status`/`updated` nếu viết được tiêu chí xác định bias rõ + ≥1 ví dụ chart) trong [[12 - Daily Bias]] — nếu bỏ qua, mai routine phục vụ lại (đúng lỗi vừa xảy ra với 3 concept sáng 07-15).**
- [ ] Ôn [[20 - Liquidity Sweep]] (`developing`) — **`last_reviewed: 2026-06-22`. Góc hôm nay:** sweep là **bước 1** của checklist Sweep→Displacement→MSS→FVG/OB→Entry — phân biệt sweep THẬT (quét thanh khoản rồi đảo chiều bằng displacement) với việc "chỉ chạm mức" rồi đi tiếp; nối với [[15 - Inducement]] và ERL/IRL. Trị [[02 - Mistake - Enter before liquidity sweep]].
  - [ ] **Ôn xong → cập nhật `last_reviewed: 2026-07-16` trong [[20 - Liquidity Sweep]] (và `status` nếu đủ tiêu chí + ví dụ) — đóng vòng ngay, đừng để overtick.**
- [ ] Nếu còn thời gian, ôn [[02 - AMD]] (`seed`) — seed cũ nhất đủ điều kiện (`last_reviewed: 2026-06-22`): Accumulation → Manipulation → Distribution là "vì sao" đằng sau một sweep; nối thẳng với [[20 - Liquidity Sweep]] ôn ở trên để hiểu **manipulation leg = sweep**.
  - [ ] Nếu ôn thật → cập nhật `last_reviewed: 2026-07-16` trong [[02 - AMD]] (cân nhắc nâng `seed → developing` nếu viết được 3 pha + 1 ví dụ).

## 📊 Buổi trưa/chiều — Backtest

Chuỗi đã 10 ngày (07-06→07-15). Rủi ro số 1 vẫn là **dữ liệu note thiếu/lệch** (không phải thiếu mẫu). Làm sạch trước, rồi nối chuỗi sang ngày thứ 11 bằng đúng **1 note ĐẦY ĐỦ**:

- [ ] **[Ưu tiên — làm sạch] Rà 3 note XAUUSD 07-14 + note 07-15** (`04 - Backtesting/2026-07-14/` và `/2026-07-15/`): điền `symbol: XAUUSD` (hiện trống ở cả 4), điền `result` (Win/Loss/BE) khớp `r_multiple`, đối chiếu `position/entry_price/stop_loss/take_profit` khớp thân bài. Đây là lý do dashboard chưa gom được XAUUSD.
- [ ] Log **1 backtest mới** vào `04 - Backtesting/2026-07-16/` — thị trường nào cũng được (ưu tiên EURUSD/GBPUSD để cân lại cohort đang nghiêng XAUUSD). **Điền `symbol` NGAY khi tạo** — không để trống lần nữa.
- [ ] Theo checklist tuần tự: **Liquidity Sweep → Displacement → MSS → FVG/OB → Entry**. Chỉ tính entry **sau nến ĐÓNG CỬA** phá bằng displacement thật; hủy setup nếu FVG/void sinh từ nến thân nhỏ/doji.
- [ ] Áp **4-gate pre-trade**: (1) Session/Kill Zone hợp lệ → (2) Draw on liquidity đúng chiều HTF (dùng daily bias ôn sáng nay làm mốc) → (3) Location = OTE/Premium-Discount → (4) Signal quality (MSS + displacement thật). Không lặp `invalid-out-of-KZ`.
- [ ] Điền đủ frontmatter `symbol, result, htf_bias, poi_type, liquidity_swept, displacement, mss, fvg_valid, r_planned, r_multiple, grade, followed_plan` để [[_Backtest Dashboard]] đọc được, và viết **"Lesson Learned" NGAY trong ngày** (07-13/07-14 từng nợ mục này).

## 🔎 Theo dõi lỗi top-3 (backtest)

FOUNDATION mode → theo dõi lỗi **backtest** khi chấm mẫu hôm nay (không phải lỗi live). Gắn trực tiếp vào checklist Sweep → Displacement → MSS → FVG/OB → Entry và field `grade`:

- [ ] **Bias leg:** xác nhận **HTF bias đúng chiều** trước khi chấp nhận setup — tránh [[09 - Mistake - Wrong daily bias]]. Dùng đúng quy trình daily bias ôn sáng nay; ghi `htf_bias` + lý do vào frontmatter.
- [ ] **Displacement leg:** đừng chấm điểm cao cho setup mà displacement chỉ là nến thân nhỏ/đóng cửa yếu — [[08 - Mistake - Weak Displacement]]. Gate: thân nến ≥ ~1,5–2× ATR khung entry và/hoặc để lại FVG rõ. Yếu → hạ `grade`, ghi lý do.
- [ ] **MSS leg:** chỉ tính MSS khi có **nến đóng cửa** phá protected swing bằng displacement — tránh [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (chấm nhầm pullback thành MSS). Ghi rõ swing bị phá trong note.
- [ ] **⭐ Lỗi process — sai lệch/thiếu dữ liệu nhật ký:** đối chiếu từng trường (`symbol` trước tiên!) trước khi lưu note. **Tạo [[Mistake - Sai lệch dữ liệu nhật ký]]** trong `06 - Mistake Database/` (đánh số `12 - ...`) — đây là lỗi *process ghi chép*, không phải lỗi setup, nhưng nó phá giá trị thống kê của toàn mẫu. Link từ các note XAUUSD 07-14/07-15.

## 🌙 Buổi tối — Review & Ghi nhật ký

**Trọng tâm số 1: đóng ①②③ — việc đã làm phải ghi vào nơi dashboard/routine đọc được.**

- [ ] **[Đóng vòng ① — log tiến độ chạm ngưỡng 3 ngày] Thêm 1 dòng "Nhật ký tiến độ" THẬT (2026-07-16)** vào **cả** [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]] và [[Pass The5er first package challenge (10k$)]] — ghi trạng thái prep thật (lot size xong, backtest 17/200, playbook A+ chưa thành văn), dẫn `[[Lot size 10K]]`. **Phân biệt luật khi ghi:** FTMO — daily loss reset từ **balance gốc**, ≥4 ngày giao dịch, không có điều kiện "ngày có lãi"; The5ers — daily drawdown tính từ **equity đóng cửa hôm trước**, cần ≥3 **ngày có lãi ≥0,5% (+50$)**. Chỉnh `progress` frontmatter nếu tỉ lệ cột mốc đổi (hiện vẫn 0/8 → 0%).
- [ ] **[Đóng vòng ② — ghi ngược concept] Cập nhật `last_reviewed: 2026-07-16` (và `status`/`updated` nếu nâng) cho [[12 - Daily Bias]], [[20 - Liquidity Sweep]]** (và [[02 - AMD]] nếu có ôn). **Chỉ tick khi note đã đổi thật** — đừng lặp lỗi 07-15 (lên lịch mà không ghi ngược).
- [ ] **[Đóng vòng ③ — làm sạch dữ liệu] Xác nhận `symbol` đã điền** ở 3 note XAUUSD 07-14 + note 07-15 + note mới hôm nay, và [[Mistake - Sai lệch dữ liệu nhật ký]] đã tồn tại + được link.
- [ ] **[The5ers-specific, còn treo từ 07-13] Bổ sung vào [[Lot size 10K]]:** cột/ghi rõ **"ngày có lãi = +50$ (0,5% balance gốc)"** và **1 ví dụ mô phỏng daily drawdown tính từ equity đóng cửa hôm trước** — đóng bước 2+3 Giai đoạn 0 của track The5ers.
- [ ] Viết `00 - Inbox/02 - Daily Summary/2026-07-16 - Daily summary.md` để nối chuỗi journaling sang **ngày thứ 12 liên tiếp** (07-05→07-16).
- [ ] **Kỷ luật tick trung thực:** hôm nay **tick đúng những gì đã làm** — file 07-15 để 0/22 dù có làm việc là phản ví dụ; tick giúp routine mai đọc đúng trạng thái.
- [ ] Tự chấm điểm trung thực: hôm nay có **đóng được ①②③** không? Sản lượng (backtest, journaling) đang khoẻ — điểm rò rỉ là **process**: log tiến độ goal, ghi ngược concept, và điền `symbol` trước khi lưu.

## 🎯 Liên kết mục tiêu

[[00 - Goal Dashboard]] · [[01 - Roadmap]] · [[02 - Skill Metrics]] · [[_Backtest Dashboard]] · [[02 - Mistake Frequency Dashboard]]
