---
type: daily-tasks
date: 2026-07-15
mode: foundation
days_to_prop_exam: 176
exam_target: 2027-01-07
exam_package: FTMO/The5ers 10K$
tags: [tasks, prop-firm-prep]
---

# ✅ To-do list — 2026-07-15

> [!info] Quote
> "Don't focus on making money; focus on protecting what you have." — Paul Tudor Jones
> *(Đừng chăm chăm kiếm tiền — hãy tập trung bảo vệ những gì đang có. Đúng tinh thần ngày hôm nay: trước khi log thêm mẫu mới, phải **làm sạch dữ liệu backtest đã nhiễm** — một mẫu bẩn nguy hiểm hơn một mẫu thiếu, vì nó bơm niềm tin sai vào edge.)*

> [!warning] ⚠️ Cảnh báo — 3 việc "ghi ngược / làm sạch" còn treo (nhịp tổng thể vẫn rất khoẻ)
> Hôm qua (07-14) là **ngày năng suất nhất từ trước tới nay**: 3 backtest XAUUSD → mẫu **13 → 16**, non-EURUSD nhảy **2 → 5**; goal [[Build a statistically validated backtest sample]] đã sync đủ (`progress: 8`, prose "16 backtest", có dòng log 07-14); 2 concept sáng 07-14 ([[21 - Liquidity Void]], [[28 - Rejection Block]] — lên `developing`) đều đã ghi ngược `last_reviewed: 2026-07-14` đúng mẫu. Nhưng còn **3 chỗ chưa đóng vòng**, và cả ba là lỗi *ghi ngược / làm sạch*, không phải lười:
> - **Overtick concept dai dẳng — [[42 - SMT Divergence]]:** ô morning được tick `[x]` ở **cả file 07-12 lẫn 07-13**, nhưng `last_reviewed` trong note vẫn đứng ở **`2026-07-11`** — chưa hề ghi ngược qua **4 ngày**. Task tối 07-14 có mục sửa nó (đóng vòng #1 tick `[x]`) nhưng thực tế note **vẫn 07-11** → chưa làm. Hệ quả: routine hiểu là concept này ôn gần nhất 07-11 và có thể phục vụ lại, còn 2 lần "ôn" 07-12/07-13 thì **chỉ tồn tại trong file task, không nằm trong note**. Phải chốt dứt điểm hôm nay: nếu thật sự đã ôn → đặt `last_reviewed: 2026-07-13`; nếu không chắc → để nguyên 07-11 và coi như chưa ôn (đừng tick khống).
> - **Deliverable lot size vẫn chưa phản ánh vào 2 goal challenge (đóng vòng #2 từ 07-14, vẫn treo):** bảng [[Lot size 10K]] tồn tại thật từ 07-13, NHƯNG cột mốc **"Chuẩn bị"** ở [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]] và [[Pass The5er first package challenge (10k$)]] vẫn `[ ]` → cột mốc **0/8**, progress **0%**; và "Nhật ký tiến độ" hai goal này **dòng cuối vẫn 2026-07-13** = **2 ngày không có dòng mới**. **Còn đúng 1 ngày nữa là chạm ngưỡng cảnh báo "log tiến độ đứng yên 3 ngày"** — đóng nốt hôm nay để không rơi vào ngưỡng đó.
> - **Dữ liệu backtest 07-14 bị nhiễm copy-paste (việc "mai làm" của chính note 07-14):** 2/3 note XAUUSD tự đánh dấu là rủi ro #1 ("garbage in, garbage out") — `01` lẫn số/bias/heading của instrument khác; `03` phải đính chính Entry/SL/TP/R. Một mẫu bẩn kéo lệch expectancy còn nguy hại hơn thiếu mẫu. Việc hôm nay: **rà sạch 3 note + tạo/đối chiếu [[12 - Mistake - Log Data Mismatch - Backtest]]** trước khi log thêm.
> Journal tồn tại để review trung thực: **một concept ôn rồi mà note không đổi, một deliverable đã có mà cột mốc vẫn 0/8, một mẫu đã log mà dữ liệu sai — với dashboard/routine đều = "chưa làm / không đáng tin".** Hôm nay ưu tiên "đóng vòng + làm sạch" hơn là đẻ việc mới.

> [!info] Đếm ngược
> - **176 ngày** còn lại tới mốc tự đặt **2027-01-07** (song song **FTMO 10K$** + **The5ers High Stakes 10K$** — hai track độc lập, KHÔNG gộp luật).
> - **Giai đoạn hiện tại:** Giai đoạn 1 — Nền tảng (theo [[01 - Roadmap]]). **Mode: FOUNDATION** — phát hiện từ Step 0 vì **cả 2 goal file đều KHÔNG có key `challenge_stage`** (kiểm tra trực tiếp hôm nay: `grep` = 0/0 → mặc định `none`), chưa mua gói. Không viết task live-trade; theo dõi lỗi = lỗi **backtest**.
> - **Trọng tâm hôm nay (Thứ Tư — có phiên London/NY):** (1) **làm sạch trước, log sau** — rà 3 note XAUUSD 07-14 + lập note lỗi dữ liệu; (2) **đóng nốt 2 vòng ghi ngược** (SMT `last_reviewed` + phản ánh lot size vào 2 goal challenge, thêm 1 dòng tiến độ THẬT 07-15) trước khi log tiến độ chạm ngưỡng 3 ngày; (3) giữ chuỗi backtest sang **ngày thứ 10** bằng **1 note SẠCH** (chất > lượng hôm nay); (4) ôn 2 concept `seed` **chưa từng được ôn** theo rotation.

## 📌 Tình trạng hiện tại (snapshot)

- **Mode:** **FOUNDATION** (backtest-only). Cả FTMO lẫn The5ers `challenge_stage` vắng mặt (mặc định `none`) → chưa có phase live nào.
- **Backtest:** **16 note** thực tế trong `04 - Backtesting` (mục tiêu 200 = **8%**) — chuỗi **9 ngày liên tiếp** (07-06→07-14). Mẫu **13 Win / 3 Loss** (n=16, còn nhỏ — chưa kết luận edge). ✅ **Đa dạng thị trường bứt tốc:** nay **11 EURUSD + 1 GBPUSD + 1 NAS100 + 3 XAUUSD** → non-EURUSD **5/16** (07-14 thêm 3 XAUUSD). ⚠️ Nhưng 2/3 note XAUUSD **nhiễm dữ liệu copy-paste** — cần làm sạch trước khi tin. Xem [[_Backtest Dashboard]].
- **ICT Concepts:** **51 note — 16 `seed`, 28 `developing`, 7 `tested`, 0 `mastered`** (đếm trực tiếp hôm nay từ frontmatter; so 07-14: seed 17→16, developing 27→28 do [[28 - Rejection Block]] lên `developing`). Nhóm `tested` (7): [[13 - FVG  - Fair Value Gap]], [[03 - Balanced Price Range]], [[27 - Premium Discount]], [[25 - OB - Order Block]], [[10 - Consequent Encroachment (Mean Threshold)]], [[18 - Kill Zones]], [[35 - Aggressive Displacement Entry]].
- **Journaling:** `00 - Inbox/02 - Daily Summary` có **11 ngày** (07-03, 05→14) — chuỗi **10 ngày liên tiếp** (07-05→07-14). Goal [[Hold daily journaling and process discipline]]: log gần nhất 07-14 — **track khoẻ nhất, thói quen đã thành hình.**
- **Live trade gần nhất:** 2026-06-18 (`Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`) → **27 ngày** chưa có lệnh live (standing note — chấp nhận được trong Giai đoạn 1/FOUNDATION; execution live vẫn là ẩn số chưa kiểm chứng dưới áp lực luật quỹ).
- **Goal FTMO** ([[Pass FTMO first package challenge (10K$)]]): progress **0%**, cột mốc **0/8**. Deliverable lot size đã có thật. ⚠️ Cột mốc "Chuẩn bị" chưa tick, **log tiến độ dừng ở 2026-07-13 (2 ngày)**.
- **Goal The5ers** ([[Pass The5er first package challenge (10k$)]]): progress **0%**, cột mốc **0/8**, cùng tình trạng. Nhắc phần RIÊNG còn thiếu: bổ sung vào [[Lot size 10K]] (1) ngưỡng **"ngày có lãi = +50$ (0,5% balance gốc)"**, (2) mô phỏng **daily drawdown tính từ equity ĐÓNG CỬA hôm trước** (khác FTMO reset từ balance gốc) — bước 2+3 Giai đoạn 0 của track này vẫn để trống.
- **Goal Backtest sample** ([[Build a statistically validated backtest sample]]): ✅ **đã đồng bộ hôm qua** — `progress: 8`, prose "Hiện tại: 16 backtest", có dòng log 07-14. Không cần vá lại hôm nay.
- **Top-3 lỗi backtest hiện tại** (xem mục theo dõi bên dưới): [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]], [[08 - Mistake - Weak Displacement]], [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] — cộng thêm lỗi mới nổi cần lập note: **sai lệch dữ liệu nhật ký** (từ sự cố XAUUSD 07-14).
- **Skill Metrics tuần:** [[02 - Skill Metrics]] có **3 dòng** (`2026-W26`, `W27`, `W28`). Tuần này là **2026-W29** (kết thúc CN 07-19) — chưa cần dán, để cuối tuần.

## 🌅 Buổi sáng — Học & Ôn khái niệm

Rotation engine (Step 6A) loại toàn bộ concept đã phục vụ 3 ngày gần nhất ({{42, 18, 35, 29, 48, 21, 28, 06}}) và mọi concept `last_reviewed` trong 3 ngày qua. Ở pool còn lại, xếp theo **`last_reviewed` cũ nhất trước** → dẫn đầu là các concept **CHƯA TỪNG được ôn** (`last_reviewed` trống). Hôm nay "grow the base" bằng cặp **Opening Gap** chưa ai chạm — cùng họ, học một thể để phân biệt:

- [ ] Ôn [[23 - New Day Opening Gap]] (`seed`) — **góc hôm nay:** định nghĩa NDOG (gap giữa giá đóng cửa 16:00 NY và mở cửa 18:00 NY hôm sau), khi nào nó đóng vai **PD array / mốc draw-on-liquidity** trong killzone; phân biệt "gap được lấp" (tín hiệu tiếp diễn) vs "gap bị bỏ lại" (magnet). Nối về backtest: dùng NDOG như một *target/PO3 reference*, KHÔNG phải tín hiệu entry độc lập.
  - [ ] **Ôn xong → cập nhật `last_reviewed: 2026-07-15` (và `status: developing`/`updated` nếu viết được tiêu chí rõ + ≥1 ví dụ) trong [[23 - New Day Opening Gap]] — nếu bỏ qua, mai routine sẽ phục vụ lại (đúng lỗi đang xảy ra với [[42 - SMT Divergence]]).**
- [ ] Ôn [[24 - New Week Opening Gap]] (`seed`) — **góc hôm nay:** phân biệt NWOG (gap cuối tuần: đóng cửa thứ Sáu ↔ mở cửa Chủ nhật/thứ Hai) với NDOG ở trên; vì sao NWOG là **mốc hỗ trợ/kháng cự tuần** bền hơn và hay được giá "về lấp" đầu tuần → dùng làm bias-anchor HTF, trực tiếp trị lỗi [[09 - Mistake - Wrong daily bias]].
  - [ ] **Ôn xong → cập nhật `last_reviewed: 2026-07-15` trong [[24 - New Week Opening Gap]] (và `status: developing` nếu đủ tiêu chí + ví dụ) — đóng vòng ngay, đừng để overtick.**
- [ ] Nếu còn thời gian, ôn [[36 - Forex CFD Basics ( Pip, Lot, Spread, Swap, Leverage, Margin )]] (`seed`) — pip/lot/spread/swap/leverage/margin; nối thẳng với bảng [[Lot size 10K]] đang là deliverable prep: hiểu chắc "1 pip = bao nhiêu $" cho EURUSD/GBPUSD/XAUUSD/NAS100 để tính risk 0,5%/1% không sai. (Concept này `last_reviewed` trống — cũng chưa từng được ôn.)
  - [ ] Nếu ôn thật → cập nhật `last_reviewed: 2026-07-15` trong [[36 - Forex CFD Basics ( Pip, Lot, Spread, Swap, Leverage, Margin )]].

## 📊 Buổi trưa/chiều — Backtest

Chuỗi đã 9 ngày (07-06→07-14). Hôm nay **chất lượng > số lượng**: đa dạng thị trường đã đủ khoẻ (non-EURUSD 5/16), rủi ro số 1 giờ là **dữ liệu bẩn**. Làm sạch trước, rồi mới nối chuỗi sang ngày thứ 10 bằng đúng **1 note SẠCH**:

- [x] **[Ưu tiên] Rà sạch 3 note XAUUSD 07-14** (`04 - Backtesting/2026-07-14/`): đối chiếu lại `symbol`, `position`, `entry_price/stop_loss/take_profit`, `r_multiple`, bias, heading — sửa mọi trường bị lẫn từ instrument khác. Note `01` và `03` là nghi vấn chính. Điền nốt trường còn trống (`symbol` đang rỗng ở cả 3).
- [x] Log **1 backtest mới SẠCH** vào `04 - Backtesting/2026-07-15/` — chọn thị trường nào cũng được, ưu tiên **kiểm chứng lại XAUUSD** (làm 1 note XAUUSD thật cẩn thận để bù độ tin cậy cho cohort vừa bị nhiễm), hoặc GBPUSD/NAS100.
- [x] Theo checklist tuần tự: **Liquidity Sweep → Displacement → MSS → FVG/OB → Entry**. Chỉ tính entry **sau nến ĐÓNG CỬA** phá bằng displacement thật; hủy setup nếu FVG/void sinh từ nến thân nhỏ/doji.
- [x] Áp **4-gate pre-trade**: (1) Session/Kill Zone hợp lệ → (2) Draw on liquidity đúng chiều HTF (dùng NDOG/NWOG ôn sáng nay làm mốc draw) → (3) Location = OTE/Premium-Discount → (4) Signal quality (MSS + displacement thật). Không lặp `invalid-out-of-KZ`.
- [x] Điền đủ frontmatter `htf_bias, poi_type, liquidity_swept, displacement, mss, fvg_valid, r_planned, r_multiple, grade, followed_plan` để [[_Backtest Dashboard]] đọc được, và viết **"Lesson Learned" NGAY trong ngày** (07-13 & 07-14 từng nợ mục này — đừng lặp lại).

## 🔎 Theo dõi lỗi top-3 (backtest)

FOUNDATION mode → theo dõi lỗi **backtest** khi chấm mẫu hôm nay (không phải lỗi live). Gắn trực tiếp vào checklist Sweep → Displacement → MSS → FVG/OB → Entry và field `grade`:

- [x] **Displacement leg:** đừng chấm điểm cao cho setup mà displacement chỉ là nến thân nhỏ/đóng cửa yếu — [[08 - Mistake - Weak Displacement]]. Gate check: thân nến ≥ ~1,5–2× ATR khung entry và/hoặc để lại FVG rõ. Yếu → hạ `grade`, ghi lý do.
- [x] **MSS leg:** chỉ tính MSS khi có **nến đóng cửa** phá protected swing bằng displacement — tránh [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (chấm nhầm pullback thường thành MSS). Ghi rõ swing bị phá trong note.
- [x] **Bias leg:** xác nhận **HTF bias đúng chiều** trước khi chấp nhận setup — tránh [[09 - Mistake - Wrong daily bias]]. Hôm nay có thêm công cụ: dùng NWOG/NDOG (ôn sáng nay) làm mốc draw-on-liquidity HTF. Ghi `htf_bias` + lý do vào frontmatter.
- [x] **⭐ Lỗi mới — sai lệch dữ liệu nhật ký:** đối chiếu lại từng con số trước khi lưu note (sự cố copy-paste XAUUSD 07-14). Tạo/kiểm [[12 - Mistake - Log Data Mismatch - Backtest]] trong `06 - Mistake Database/` nếu chưa có; đây là lỗi *process ghi chép*, không phải lỗi setup, nhưng nó làm hỏng toàn bộ giá trị thống kê của mẫu.

## 🌙 Buổi tối — Review & Ghi nhật ký

**Trọng tâm số 1: "đóng vòng + làm sạch" — việc đã làm phải được ghi vào nơi dashboard/routine đọc được, và dữ liệu phải đúng.**

- [x] **[Đóng vòng #1 — overtick concept dai dẳng] Chốt [[42 - SMT Divergence]]:** nếu thực sự đã ôn 07-13 → đặt `last_reviewed: 2026-07-13` (và `status` nếu nâng); nếu không chắc → **để nguyên `2026-07-11`** và chấp nhận nó sẽ được rotation phục vụ lại (đừng tick khống). Đồng thời ghi ngược `last_reviewed: 2026-07-15` cho các concept ôn sáng nay ([[23 - New Day Opening Gap]], [[24 - New Week Opening Gap]], và [[36 - Forex CFD Basics ( Pip, Lot, Spread, Swap, Leverage, Margin )]] nếu có ôn).
- [ ] **[Đóng vòng #2 — deliverable → goal file] Phản ánh lot size vào 2 goal challenge (đóng nốt trước ngưỡng 3 ngày):** tick cột mốc **"Chuẩn bị"** (một phần) ở [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]] và [[Pass The5er first package challenge (10k$)]] *nếu Khang tự đánh giá đủ điều kiện* (lot size xong; "playbook/backtest đủ mẫu" thì chưa), **và log 1 dòng "Nhật ký tiến độ" THẬT (ngày 2026-07-15)** vào cả hai goal, dẫn `[[Lot size 10K]]` + `[[FTMO 10K - Lot Size & Profit Calculator.xlsx]]`. Sau đó chỉnh `progress` frontmatter cho khớp tỉ lệ cột mốc. *(Phân biệt luật khi ghi: The5ers cần cột "ngưỡng ngày có lãi = +50$ (0,5%)" + daily drawdown tính từ equity đóng cửa hôm trước; FTMO không có điều kiện ngày-có-lãi, daily loss reset từ balance gốc, ≥4 ngày giao dịch.)*
- [x] **[Làm sạch] Xác nhận 3 note XAUUSD 07-14 đã sửa xong** và [[12 - Mistake - Log Data Mismatch - Backtest]] đã tồn tại + được link từ các note liên quan.
- [x] **Cập nhật frontmatter các concept đã ôn sáng nay (`last_reviewed`/`status`) — đóng vòng phản hồi để không bị lặp.** *(Trùng ý #1, để riêng như checklist bắt buộc.)*
- [x] Viết `00 - Inbox/02 - Daily Summary/2026-07-15 - Daily summary.md` để nối chuỗi journaling sang **ngày thứ 11 liên tiếp** (07-05→07-15).
- [ ] **Kỷ luật tick trung thực:** chỉ tick `[x]` khi có **bằng chứng thật** (concept đổi `last_reviewed`; goal có dòng log 07-15 thật; note dữ liệu đã sạch). Không lặp lại overtick [[42 - SMT Divergence]].
- [ ] Tự chấm điểm trung thực: hôm nay có **đóng được 2 vòng ghi ngược + làm sạch 3 note** không? Các track sản lượng (backtest, journaling, đa dạng thị trường) đang khoẻ — điểm rò rỉ duy nhất vẫn là thói quen "ghi ngược việc đã làm" và "kiểm dữ liệu trước khi lưu".

## 🎯 Liên kết mục tiêu

[[00 - Goal Dashboard]] · [[01 - Roadmap]] · [[02 - Skill Metrics]] · [[_Backtest Dashboard]] · [[02 - Mistake Frequency Dashboard]]
