---
type: daily-tasks
date: 2026-07-08
days_to_prop_exam: 183
exam_target: 2027-01-07
exam_package: FTMO/The5ers 10K$
tags: [tasks, prop-firm-prep]
---

# ✅ To-do list — 2026-07-08

> [!info] Quote
> "Nợ cũ không tự biến mất vì có nợ mới thú vị hơn — trả nợ rẻ trước, rồi mới đi tìm setup đẹp."

> [!warning] Cảnh báo
> - **Completion hôm qua (2026-07-07): 5/19 mục checkbox = 26%** (raw). Đối chiếu bằng chứng trực tiếp: `00 - Inbox/02 - Daily Summary/2026-07-07 - Daily summary.md` **thực sự tồn tại và đầy đủ** dù checkbox tương ứng để trống — completion theo bằng chứng thật ≈ 6/19 ≈ 32%, vẫn dưới ngưỡng 50%. Ngược lại với vụ tick sai 07-06 (tick cho có mà chưa làm), đây là **undertick** (làm rồi nhưng chưa tick) — ít nghiêm trọng hơn nhưng vẫn là lỗi ghi chép cần sửa.
> - **3 goal đứng yên bảng "Nhật ký tiến độ" đủ 15 ngày liên tiếp** (dòng cuối vẫn là 2026-06-23, xác nhận lại trực tiếp hôm nay): [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]], [[Pass The5er first package challenge (10k$)]], [[Cut my top 3 repeated mistakes]].
> - **Bảng tuần 2026-W27 trong [[02 - Skill Metrics]] vẫn chưa được dán, trễ 5 ngày liên tiếp** (07-03 → 07-08) — dòng dán tay đã soạn sẵn trong [[2026-07 W27 - Weekly summary]] (mục "📋 Đề xuất cập nhật") vẫn nằm đó. Hôm nay là ngày thứ 4 của tuần 2026-W28 (kết thúc 2026-07-12) mà tuần W27 vẫn chưa từng có dòng nào.
> - **`baseline: ~20 setup đã ghi nhận` trong [[Master the ICT 2022 Model]] vẫn sai, trễ 6 ngày** (từ 07-03) — thực tế hiện tại là **5 setup**. Mục "Cách đo lường → Hiện tại" trong thân file cũng vẫn ghi "~20 setup", chưa sửa theo.
> - **Mismatch mới trong [[Build a statistically validated backtest sample]]**: frontmatter `baseline` đã sửa đúng thành `"5"` hôm 07-07, nhưng mục "Cách đo lường → Hiện tại" ở thân file vẫn ghi tay "~15 backtest" — chưa được vá dù đã nêu từ hôm qua.
> - **3 note lỗi top-3 vẫn hoàn toàn rỗng, trễ 6 ngày** (từ 07-03, `wc -l` = 0 xác nhận lại hôm nay): [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (14 lần — lỗi #1), [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] (7 lần — lỗi #2), [[07 - Mistake - Risk more than 0.5% total account]] (5 lần — lỗi #3) — chặn cột mốc #2 của [[Cut my top 3 repeated mistakes]].
> - **Mục "Lesson Learned" của 2 backtest hôm 07-06 vẫn trống, trễ 2 ngày**: `01 - Win - EURUSD - 2005-04-12 - Short.md`, `02 - Win - EURUSD - 2005-04-13 - Short.md` — khác với 2 backtest hôm 07-07 đã điền đầy đủ ngay trong ngày.
> - **Nhãn `phase: "Phase 4 - Challenge"` trong 2 goal FTMO/The5ers vẫn gây hiểu lầm** — kế hoạch hành động nội bộ của cả hai vẫn đang ở "Giai đoạn 0 — Chuẩn bị" (chưa mua gói), vấn đề đã nêu nhiều ngày mà chưa sửa nhãn.
> - **Không có lệnh live nào trong 20 ngày** (gần nhất: 2026-06-18, `Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`) — chấp nhận được vì Giai đoạn 1 ưu tiên backtest/journaling, nhưng đã vượt xa ngưỡng 10 ngày từng nêu.
> - **Pace risk:** còn 183 ngày tới 2027-01-07. Backtest hiện 5/200 (2,5%) sau 15 ngày kể từ `start_date` (2026-06-23) của goal backtest — nhịp cần thiết theo `due_date` riêng (2027-06-30) là ~0,538 backtest/ngày, thực tế trung bình ~0,333/ngày (chậm hơn ~1,6 lần — chậm hơn so với 07-07 chỉ vì chưa có backtest mới hôm nay, chưa phải dấu hiệu xấu đi thật sự). [[Master the ICT 2022 Model]]: 5/100 setup ≈ 0,333/ngày, gần khớp nhịp cần thiết (~0,356/ngày). Cả 6 goal nền tảng/edge/challenge vẫn có `## Cột mốc` 0/N sau 15 ngày — chưa goal nào chạm cột mốc đầu tiên.

> [!info] Đếm ngược
> - **183 ngày** còn lại tới mốc tự đặt 2027-01-07 (song song FTMO 10K$ + The5ers High Stakes 10K$).
> - **Giai đoạn hiện tại:** Giai đoạn 1 — Nền tảng (theo [[01 - Roadmap]]) — trọng tâm dữ liệu sạch + kỷ luật ghi chép.
> - **Trọng tâm hôm nay:** giữ chuỗi backtest 2 ngày liên tiếp (07-06 → 07-07) không đứt bằng cách log tiếp hôm nay (ngày thứ 3), đồng thời trả ít nhất 2 khoản nợ rẻ-nhưng-để-lâu: (1) dán dòng 2026-W27 đã soạn sẵn vào [[02 - Skill Metrics]], (2) sửa `baseline` sai trong [[Master the ICT 2022 Model]] — cả frontmatter lẫn prose thân file.

## 📌 Tình trạng hiện tại (snapshot)

- **Backtest:** 5 note thực tế trong `04 - Backtesting` (mục tiêu 200, 2,5%) — `2026-07-01` 1 note, `2026-07-06` 2 note, `2026-07-07` 2 note. Xem [[_Backtest Dashboard]]. `baseline` ghi tay trong [[Master the ICT 2022 Model]] vẫn sai (~20 thay vì 5).
- **ICT Concepts:** 44 note — **15 `seed`, 29 `developing`, 0 `tested`, 0 `mastered`** (xác nhận đếm lại trực tiếp hôm nay). [[21 - Market Structure Shift]] và [[41 - Change in State of Delivery]] vừa chuyển `seed` → `developing` hôm 07-07.
- **Live trade gần nhất:** 2026-06-18 (`Loss - 01 - Trade 2026-06-18 NDX Short`) → **20 ngày** chưa có lệnh live mới.
- **Journaling:** `00 - Inbox/02 - Daily Summary` có 4/5 ngày kể từ khi hệ thống bắt đầu (07-03, 07-05, 07-06, 07-07), thiếu 07-04. Chuỗi hiện tại: 3 ngày liên tiếp có Daily Summary (07-05 → 07-07). Goal [[Hold daily journaling and process discipline]]: progress ghi tay 40%, cột mốc 0/4, log gần nhất 07-07 (hôm qua).
- **Goal FTMO** ([[Pass FTMO first package challenge (10K$)]]): progress 0%, cột mốc 0/8, chưa mua gói, log tiến độ gần nhất 2026-06-23 (**15 ngày**).
- **Goal The5ers** ([[Pass The5er first package challenge (10k$)]]): progress 0%, cột mốc 0/8, chưa mua gói, log tiến độ gần nhất 2026-06-23 (**15 ngày**).
- **Goal Backtest sample** ([[Build a statistically validated backtest sample]]): progress ghi tay 25%, cột mốc 0/4, log gần nhất 07-07 — `baseline` frontmatter đã đúng ("5") nhưng prose thân file vẫn ghi "~15 backtest".
- **Goal Master 2022 Model** ([[Master the ICT 2022 Model]]): progress ghi tay 30%, cột mốc 0/5, log gần nhất 07-07 — `baseline` vẫn sai (~20 thay vì 5), cả frontmatter lẫn prose.
- **Top 3 lỗi hiện tại** (không đổi vì không có lệnh live mới, xác nhận đếm lại trực tiếp trong `05 - Live Trading Journal/Trades`): [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (14 lần), [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] (7 lần), [[07 - Mistake - Risk more than 0.5% total account]] (5 lần) — cả 3 note vẫn hoàn toàn rỗng. Goal liên quan: [[Cut my top 3 repeated mistakes]] (progress 20%, cột mốc 0/4, log gần nhất 06-23, 15 ngày).
- **Skill Metrics tuần:** [[02 - Skill Metrics]] chỉ có dòng 2026-W26 bỏ trống — tuần 2026-W27 đã kết thúc 6 ngày mà chưa có dòng. Hôm nay là ngày thứ 4 của 2026-W28.

## 🌅 Buổi sáng — Học & Ôn khái niệm

Ưu tiên hoàn thành việc bị hoãn từ hôm qua trước khi mở concept mới:

- [x] Ôn [[05 - BOS - Break of Structure]] (`seed`) — việc còn nợ từ 07-07, đối chiếu trực tiếp với [[21 - Market Structure Shift]] (vừa lên `developing`) để phân biệt rạch ròi BOS (tiếp diễn) và MSS (đảo chiều) trong lựa chọn POI.
- [x] Ôn [[04 - Breaker Block]] (`seed`) — POI xuất hiện trong chính 2 backtest Grade A hôm 07-07 (Unicorn Model = Breaker Block + FVG); đào sâu tiêu chí nhận diện Breaker Block hợp lệ.
- [x] Nếu còn thời gian: Ôn [[18 - Kill Zones]] (`seed`) — đối chiếu khung giờ NY/London đã dùng trong các backtest gần đây, nâng lên `developing` nếu viết được tiêu chí rõ ràng theo từng phiên.

## 📊 Buổi trưa/chiều — Backtest

Nhịp đã nối được 2 ngày liên tiếp (07-06 → 07-07) — hôm nay là phép thử ngày thứ 3:

- [x] Log **tối thiểu 1 backtest mới** vào `04 - Backtesting/2026-07-08/` — theo checklist tuần tự: **Liquidity Sweep → Displacement → MSS → FVG/OB → Entry**.
- [x] Ưu tiên NAS100 (NDX) hoặc EURUSD (2 thị trường có nhiều dữ liệu nhất trong journal).
- [x] Điền đủ frontmatter `htf_bias, poi_type, liquidity_swept, displacement, mss, fvg_valid, r_planned, r_multiple, grade, followed_plan` để [[_Backtest Dashboard]] đọc được, và điền luôn mục "Lesson Learned" **ngay trong ngày** (không để trống như 2 backtest 07-06).
- [ ] Việc nợ 2 ngày: điền mục "Lesson Learned" (mục 5) còn trống cho `01 - Win - EURUSD - 2005-04-12 - Short.md` và `02 - Win - EURUSD - 2005-04-13 - Short.md` (04 - Backtesting/2026-07-06/).
- [ ] Việc nợ 6 ngày: sửa `baseline: ~20 setup đã ghi nhận` trong [[Master the ICT 2022 Model]] thành "5" (frontmatter) và cập nhật luôn mục "Cách đo lường → Hiện tại" trong thân file cho khớp.
- [ ] Việc nợ 1 ngày: sửa mục "Cách đo lường → Hiện tại" trong [[Build a statistically validated backtest sample]] từ "~15 backtest" thành "5 backtest" cho khớp `baseline` frontmatter đã sửa hôm 07-07.

## 🔍 Theo dõi lỗi top-3 (nếu có lệnh live hôm nay)

Đã 20 ngày chưa có lệnh live — nếu hôm nay có lệnh, bắt buộc kiểm tra chéo với 3 lỗi tần suất cao nhất trước khi entry:

- [ ] Trước khi entry: xác nhận đã có **Market Structure Shift** rõ ràng trong POI, tránh lặp lại [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (14 lần — lỗi #1).
- [ ] Xác nhận **bias HTF đúng chiều** trước khi tìm setup, tránh [[09 - Mistake - Wrong daily bias]] (7 lần — lỗi #2).
- [ ] Tính khối lượng lệnh để **rủi ro ≤ 0,5%** tài khoản, tránh [[07 - Mistake - Risk more than 0.5% total account]] (5 lần — lỗi #3).

## 🌙 Buổi tối — Review & Ghi nhật ký

- [ ] Ưu tiên số 1, trễ 5 ngày: dán dòng **2026-W27** đã soạn sẵn (mục "📋 Đề xuất cập nhật" trong [[2026-07 W27 - Weekly summary]]) vào bảng tuần của [[02 - Skill Metrics]] — chỉ cần Khang tự chấm tay Chất lượng quy trình/Kỷ luật (1–5) rồi dán.
- [ ] Cập nhật ít nhất 1 dòng "Nhật ký tiến độ" cho 1 trong 3 goal đứng yên 15 ngày: [[Pass FTMO first package challenge (10K$)]], [[Pass The5er first package challenge (10k$)]], hoặc [[Cut my top 3 repeated mistakes]] — ghi đúng thực tế (kể cả nếu là "vẫn 0%, chưa có hoạt động mới"), không hợp lý hoá.
- [ ] Bắt đầu viết nội dung thật cho [[06 - Mistake - Not Have Market Structure Shift]] (ưu tiên vì tần suất cao nhất, vừa ôn lại chính khái niệm gốc [[21 - Market Structure Shift]] hôm 07-07) — mô tả lỗi, dấu hiệu nhận biết, biện pháp đối phó cụ thể — đang chặn cột mốc #2 của [[Cut my top 3 repeated mistakes]] từ 2026-07-03 (6 ngày).
- [ ] Sửa nhãn `phase: "Phase 4 - Challenge"` trong 2 goal FTMO/The5ers cho khớp thực tế (vẫn đang Giai đoạn 0 — Chuẩn bị, chưa mua gói).
- [ ] Nếu có lệnh live hôm nay: ghi đầy đủ vào `05 - Live Trading Journal/Trades/2026/07/08/` theo `trade log.md` template, link mistake/concept liên quan.
- [ ] Viết `00 - Inbox/02 - Daily Summary/2026-07-08 - Daily summary.md` để nối chuỗi journaling (hiện đang 3 ngày liên tiếp: 07-05, 07-06, 07-07).
- [ ] Trước khi tick bất kỳ mục nào ở trên là `[x]`: mở lại đúng file đích, xác nhận thay đổi đã thật sự được lưu — và ngược lại, nếu việc đã thật sự xong (như vụ Daily Summary 07-07 quên tick) thì tick lại cho đúng, đừng để undertick.
- [ ] Tự chấm điểm trung thực: hôm nay có trả được ít nhất 2 trong các khoản nợ dài ngày (baseline ×2, Skill Metrics W27, note lỗi rỗng, Lesson Learned 07-06, nhãn phase) hay không — ghi rõ nếu không, đừng hợp lý hoá.

## 🎯 Liên kết mục tiêu

[[00 - Goal Dashboard]] · [[01 - Roadmap]] · [[02 - Skill Metrics]] · [[_Backtest Dashboard]] · [[02 - Mistake Frequency Dashboard]]
